    [斩风之逆途 / 甲子 著 ]
    16K小说网 出品Txt版阅读,电脑访问:http://www.16k.cn/手机访问http://wap.16k.cn
 
    书籍介绍:
    　踏上未知领域的斩风，再次向更高阶的修炼之路挑战，却发现这里并不是只有冥人，竟还有许多来自其他界域的修炼者！这里究竟是不是十八冥阶？难道他走错了？
　　暌违一年，甲子再次推出超级强档！还记得酷酷又不失柔情的斩风吗？还记得娇憨可爱的扇幽儿吗？


 ------章节内容开始-------

    第一集 第一章　火海之路
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:23:45 本章字数:10319

    楔子
    新域
    淡淡的黄色，卷成一个小团，如微尘般从左前方飘来，轻若细烟飞舞，谁也不会留意，初入陌生世界的斩风，只是随意扫了一眼，依然沉浸在纷乱的思绪中。
    悄然接近！无声！无息！无味！只有——颜色！
    斩风又扫了一眼，左手不经意挥了挥，想把黄色拨散。
    嘶！一声撕裂，轻的几乎不可捉摸，然而黄色却在一瞬间发生了巨大变化，扭曲的色彩，在空中旋了一个圈，一条长长的尾巴摔了出来。
    斩风感到一阵莫名的心悸，眉头骤然拧成一团，身子下意识地朝右方甩出，那慑人心扉的肃杀之气，再次回到脸上，冰剑般的目光扫去，即便到了更高层次的冥地，这份魄力与气势也不曾削弱半分。
    敌人？
    目光所至，就像两把巨大的寒冰剑插在大地上，寒气随着剑身四散，周围的空间仿佛进入了寒冬腊月，深沉的寒潮如波浪般向四方散开。
    砰的一声，黄色突然炸开了，一瞬间便占据了巨大空间，充满整个视线。
    斩风再次后跃，神经紧绷到极点，目光快速上移，很快便发现那片占据大片空间的颜色，竟是一只没有四肢、只有头和尾巴的奇物，圆球般的头部表面，浮着淡淡小圆点，似乎是眼睛。
    处变不惊是成就斩风的关键因素之一，面对突如其来的怪物，斩风表现得极度平静，凌厉的目光收了起来，明亮的双瞳仿佛看穿世事，透出淡漠与平静。
    “你是什么东西？”
    黄色怪物晃了晃马儿一样的尾部，淡色圆点群分散至全身，似乎要从各个方位看清斩风。
    见对手没有回应，斩风不再说话，冷冰冰地看着对手，在那冰山般强大气势的笼罩下，任何力量都无法轻易撼动。
    黄色怪物圆嘟嘟的，乍看上去没有任何特别之处，但当黄色被撕碎成小块后，一切都变了。
    浓烈的敌意！
    斩风再次换上暴风雪般目光，冷冰冰地看着沙尘暴般飞踪而至的黄色，然而平静的外表下，却是澎湃不息的巨潮。
    力量被封锁了！
    惊愕闪过脑海的一刹那，斩风的身子直挺挺朝后倒去，就在身子与地面平行之际，黄色呼啸着从脸上掠过，虽然感受不到力量的冲击，但他知道这一击非同小可。
    撤！
    此刻只有这一字闪过脑海，力量突然不能释放，他知道必定与脚下这片大地有关，在没找到任何攻击手段之前，迎战等于送死，虽然他从不在乎生死。
    当然，没有力量，也意味着撤离比迎战更需要勇气和智慧，一味逃跑与送死没有区别。
    战？
    逃？
    面对一瞬间的选择，久历风险的斩风没有犹豫，当那肃杀如冬的目光，扫射至黄色之际，一种莫名的气势如潮水般涌向前方。
    不算健壮的身影，化作一道长影飞踪，仿佛裹了一层由勇气和斗志凝聚而成的光圈，淡淡的，却如月光般皎洁无瑕。
    斗志和勇气并不等于力量，却能像破冰之斧冲开一切敌意，然而，只凭着这些是无法瓦解已经释放出的力量，黄色就像巨墙般挡在前面。
    没有声音，没有力量的激流，刹那间黄色骤然退却，再次凝聚细砂般的朦胧雾团，接着又如轻烟般散去。
    突然失去了对手，斩风愣了愣，惘然看着平静的四周。
    退了？
    他不清楚是估计错误，还是敌人真的不堪一击，第一次感觉到，这片大地远比想像中奇妙。
    未来，在哪里？
    第一章火海之路
    天空是淡淡的紫色，像一朵娇嫩的牵牛花倒悬着，紫色中又染着点点斑白，可惜这些白色没有云该有的轻灵飘逸，也没有流动感，只是死气沉沉地钉在天空上，倒有点像是打在紫衣上的一块块白色补丁，显得美中不足。
    空中没有日月，也没有星辰，自然也就没有了时间的变化，更不会有黄昏、黎明，或许在这片巨大的空间内，根本不需要时间观念。
    天际似是永恒不变，没有了光线的强弱变化，天际缺少了生命的灵动与激情，整个天空都像是人手捏成的模子。
    相比之下，大地有了更多动感，风便是其一。
    一阵轻风吹来，洁净到极点的空间，忽然飘来一阵阵银色碎点，似雨似雾，又似细小的雪珠，轻轻地飘落肩头，但触及肩头的一刹那又骤然消失了，仿佛从来也不存在过。
    斩风缓缓缩回伸向肩头的手，迷幻般的银色，如神秘的触手抚摸着心室，稍稍缓和了如潮的归思，妻子美丽的身影永远徘徊在眼帘，无论前方的山水何等美丽，都无法释去。
    思念！
    人界十数年，冥界十数年，经历了各种事情：受刑惨死，冥界转生，两情相悦，挚友相会，还有冥界危机，鬼界内乱，仙界纷争，人界事故。
    除了幸福的童年生活，身边几乎大事不断，总是徘徊在生死之间。
    经过了不懈的努力，好不容易等到了平静的岁月，打算与妻子享受安稳的生活，偏偏又被送到了这里，不但一切要重新开始，还增添了无限的思念。
    阿雪不知道在干甚么呢？大概在想我吧！
    一抹红霞飘来，刺激了呆滞目光，幽黑的瞳孔微微一缩，神思也拉回了现实，他这才发现是一群红色的小鸟在空中飞翔。
    奇特的是，这些看似鸟一样的飞行体，却如纸片一样薄，若不是那时而响起的鸟鸣，几乎可以认定是幻觉，在这片大地上，生命似乎以一种崭新的形态存在着。
    “虽然我不想来，但这片大地真是一个奇妙的世界，天空是这样的呆板，大地却又生机勃勃，这就是冥人的新世界吗？”
    毫无准备之下来到这个地方，斩风心中充满了迷惘，虽说已经下定决心寻找归去的道路，但至今为止，只见到一位老人，而且只说了几句，老人就消失得无影无踪，再想细问竟没有了对象，许多事情都是一头雾水。
    现在唯一知道的，就是十八冥阶是一个比原来世界更高层次的空间，当冥人修炼到一定程度，就会被召到这里。
    换句话说，这里只是更高级的修炼场所，除此之外一无所知。
    如何找到冥人居所，如何找到回去的道路，如何应付十八冥阶各种难关，一切都是未知之数，天大地大，没有人指引，很难找到答案。
    面对这样一个世界，斩风的心头涌上了强烈的不安，天地就像一幅巨
    大的山水画，表面上还算美丽，然而僵化的天空和缺少质感的鸟兽，似乎隐隐藏着肃杀之气，就像树枯兽藏的寒冬时节，让人感到杀机重重，不寒而栗。
    游走了一阵，甚么也没有找到，没有变化的天空也无法判断东南西北，只能随着心意乱走，最后爬上了山峰，希望凭高眺望远方，能找到冥人的居所。
    站在峰顶用力眺望远方，一片气势磅礴的绿色大地在面前展开，偶尔几座小山丘，以及穿插其间的大小河流，让平原颇有山水画的韵味，浓黑重彩，相得益彰。
    只是除了自然景物，再也找不到任何人类活动的痕迹，没有房屋，没有村落，没有城池，这些在原来世界常见的事物都没有踪影，似乎这里本就不属于人类。
    如果说这里是冥人的真正归宿，应该有像冥界那样的国家或是部落才合理，绝不应该是这种荒芜人烟的景象，难道我并没有到达十八冥阶？
    那位老者明明说这里是十八冥阶，他没有理由骗人。
    斩风感到有些失望，因为空间中没有任何标志可以辨别时间的流逝，冥人只有二百年寿命，如果把时间都扔在了这片大地上，或许就没有机会回去了，就算成功回去，那些朋友恐怕早就亡故了。
    回头望向走过的道路，他忽然有些担心，这一路也许错过了甚么重要的地点，但脑海中都是山山水水，根本没有值得记忆的事物，唯一记住的除了那位老者，就是写着十八冥阶的碑石。
    莫非那老者有古怪？
    若这里真是冥人的修炼之所，应该有引路者才对，而那老者根本不像是引路者，只是恰好出现在那边而已。
    他突然出现又突然消失，速度奇快无比，仿佛一阵轻烟被风吹散了，这种实力只怕鬼王之流也未必是他的对手，他到底是什么人呢？那番话是真的还是假的？
    前路不明，归途无期，忧虑不断地增长，各种怪异的想法也不由自主地挤入斩风的大脑，扰得他心绪不宁，心情也越来越沉重，开始怀疑自己还有没有回去的机会。
    “不行，我不能再胡思乱想了，必须有绝对信念，阿雪还等着我呢，冥界也在等着我，无论如何我都必须回去！”
    他用力拍了拍面颊，又拼命甩了甩脑袋，让思绪恢复清醒，开始思考以后的道路。
    从冥界来到这所谓的“十八冥阶”只是一眨眼的工夫，没有经过任何通道，也没有穿越任何大门，仿佛十八冥阶就在冥界，一抬腿就到了。
    冥人没有人知道这里，至少那一代的人都不知道，也就是说，这里应该是完全隔绝于世的地方，似乎是某种力量把我召唤至此。
    如果说冥界与这里没有通道，回去唯一的希望就是利用召唤力量再把我送回去，但那种力量既然能穿透空间，一定非同小可，要想驾驭那样的力量，恐怕不是普通人能办到的。
    嗯！这种问题只有那些冥人前辈才可能知道，不过冥界已经几百年没有人来到此了，不知道这里会不会也有人口危机。
    虽然还没有找到归去之路，甚至连半点希望也没看见，但他的心已经在为回归做准备，丝毫没有想到，这片新的空间会给自己带来什么样的命运。
    十八冥阶，这是看到那块碑后留下的印象，除了那四个字，他再也没有找到第二块指示牌，眼前只有无尽的大地。
    “你在怀疑甚么？”
    半空突然传来一把深沉的声音。
    斩风吃一惊，急忙甩头望去，赫然发现半空中飘着半个身影，正是刚入十八冥阶时见到的老者。
    奇特的是老人只现了半个身子，剩下的半个，像是被天空遮住了似的，显得颇为诡异。
    “是你！”
    正感狂喜之际，他又发现老者的表情有些古怪，眉头不禁微微皱了一下。
    老者还是那副笑容，只是笑容之下还隐藏着一丝淡淡的异样感觉，老者深邃的眸光再也没有初时的和蔼之气。
    斩风敏感地察觉到对方的眼神有戏谑之意，就像是在街上看杂耍表演的人，表面上鼓掌叫好，心里鄙视如地上烂泥。
    老者没有察觉自己的神色变化，挪了挪上半身，故作神秘一笑，淡淡地道：“感觉如何，很惘然吗？”
    声音和语气完全确认了猜想，斩风脸色一寒，猛地仰起头，目光斜斜地扫着老者，没有初时的和气，淡淡的敌意从身躯散入周围的空气，气氛骤然冷了下来。
    “第七府，第七府，嘿嘿……”老者由此才有所察觉，却没有放在心上，轻笑念叨着。
    斩风愣了一下，目光再次扫出时，却发现老者像烟雾一样消散了，连忙甩头朝四周张望，却再也看不到半个人影，然而耳边还在回荡着那戏谑的笑声——“第七府，第七府……”
    “第七府？甚么意思？嘲笑我的修炼水准？”
    嘲笑永远是都强者最好的催化剂，斩风虽然不喜欢惹事，却也不怕事情惹上身，不知不觉，他拳头紧紧攥了起来，肃杀之气像漩涡一样在身边回旋。
    没有天时的变化，也就分不清东西南北，此刻唯一能依靠的，似乎只有凭着感觉判断前方的路。
    原本急着回到原来世界的他，变得更加焦虑不安，脑海中一直浮现着妻子和朋友们的面孔，这种压力一再牵动着心神。
    压力并不只因归思，身体和力量的变化也让他无所适从，一刹那到了这片空间，身体虽然还有痛痒等感觉，但总有些虚浮，缺少了真实感，而
    且也没有了心跳那微微的颤动，几乎与死人无异。
    但这些都不是最重要的，相比之下，力量的变化更让他吃惊。
    到达十八冥阶之前，紫灵、蓝灵与黑灵已经与心神融合为一，心神强大到可以真正驾驭三股力量之源，心神的力量随之步入了历史的高点，对于冥术和冥武技的控制操纵更加强大。
    自从到了这十八冥阶，一切都有了翻天覆地的变化，融入心神的黑、紫、蓝三灵再也没有了动静，就像躲入密林的小猫，不见踪影。
    心神和内元原本都拥有强大的力量，可惜现在都感觉不到力量的存在，仿佛一瞬消失殆尽。
    他并不清楚所有的变化，是因为到了新的空间？还是因为灵元九府修炼到了第七层魂结层？只是隐隐有种感觉，力量似乎以另外一种形态存在着。
    应该说那不是力量，而是一种气息，一种由元神发出的气息，时而出现在元神内府中，但总是在他将元神归位后便消失，根本没有机会细细观察，更不知道如何加以利用。
    找不到可以释放的力量，以往熟练的冥术和最方便的飞行术，也都无法使用了，他只能靠着双足一步步往前走。
    难道一切都要重新开始？
    “重新开始”四个字像恶梦般缠绕在脑海中，斩风的双眉紧皱了起来。
    冥人喜欢修炼，喜欢向更高的层次挑战，但他并不喜欢那种生活。
    他只担心力量的变化，影响寻找归途，这广阔大地一定充斥着无数难关险阻，若是没有力量，回归的心愿根本无法达成。
    老者的面孔又一次浮现在眼前，那讥刺嘲笑般的表情，让人无法忘怀。
    虽然那令斩风有些不爽，但那表情也说明了许多问题，按常理，只练到第七府的冥人不应该出现在这里，虽说机缘巧合，但要想像正常人一样生存，似乎颇有些难度。
    “这片大地应该有自己的运行规则，无论是力量、形体还是元神，都必须加以调整，好在暂时没遇上任何危险。要是阿雪也在这里，两个人在这里生活也不错。”
    想到美丽温柔的妻子，斩风的脸上浮现出幸福的微笑，心情也轻松了许多，张开双臂伸了个懒腰，迈步向前继续搜寻这片大地。
    为了寻找其他冥人，他再次踏上了旅途。
    长路漫漫，仿佛无穷无尽，斩风走了很久，可周围的一切还是那么陌生，天空分不出东西南北，地上也没有任何指示标志，要想找到冥人聚居的地方难比登天，希望似乎越来越渺茫了。
    也许是上天怜悯，空气忽然传来一阵奇妙的声音，打破了寂静。
    长期处于失望状态下，任何变化都能燃起一片希望之火，斩风的心被声音撼动了，眼中再次充满希望，三步并作两步跑了过去。
    “这是……”冲到一处悬崖上，斩风立即被眼前的景象惊呆了。
    火，妖娆的火焰，不停地在前方窜动，一片连着一片，无边无际，占据了整个眼睛，黑瞳中只倒映出一种颜色。
    展现在斩风眼前的，是一片燃烧中的大海，一片由无数火焰组成的大海，广阔无垠，一眼望不到尽头，或许自己脚下，不过是大海中的一个小岛屿而已。
    与其说它是海，不如说是燃烧中的大地，只是因为它的面积实在太大，大概只有海这个字才能形容。
    最奇特的是，眼前的火竟是蓝色的，乍看上去清冷温和，纯正透明，没有红焰那种侵略性与压迫感，就像遥望尘世的隐士，不带一丝俗气。
    可惜火焰毕竟是火焰，即使颜色有所改变，那股气息却无法驱散——
    灼热！
    好热！
    斩风朝两侧张望了几眼，悬崖都是赤黑色的，似乎是长期被火焰烧烤的缘故，左侧有一片弧形的海湾，一条狭长的黑色石滩，与后面的绿茵大地形成了鲜明的对比。
    空气也像是被烈火烤熟了，一阵阵焦味钻入斩风的鼻孔。
    正想转身离去之际，斩风眼角的余光忽然扫到，海湾外有一条黑色伸入火海中，在好奇的趋动下，他停下脚步，定睛朝左侧眺望。
    火焰像海水一样翻滚旋转，不时还卷出几个漩涡，不时又掀起高高的火焰巨浪，朝四面八方拍打而去，景象蔚为壮观。
    但令他心颤的，却是大海正中央有条似隐似现的通道，像一条细线平放在海上，由于被火焰的光辉覆盖，通道时隐时现，一直伸向水天交接之处。
    海中居然还有这样一条通道，莫非这就是我要找的东西！
    惊叹之余，他又开始思考下一步的行动，火焰之海中央的礁石应该是条道路，也许穿过了火海，可以到达真正的十八冥阶。
    然而火海的灼热让他有些犹豫，眼前这片火焰之海太不寻常了，这条道路更加古怪，其中一定隐藏着不少玄机，在没有任何资料的情况下，贸然闯进去会十分危险。
    往后走更加安全，但地方实在太大，又没有指示标志，只能凭着运气寻找，也许下一刻就能找到，也许永远也找不到，那是一个不知道结果的赌局。
    与之相比，火海中的道路同样不可预知，但那只有一条路一个方向，只要沿着它走到尽头，运气好的话就可以找到冥人，运气不好也只是白跑一趟，机会似乎更多些。
    道路的选择也是生死的选择，受影响的绝不只是自己，还有妻子、朋友以及整个冥界。
    一路走来，除了这条海中之路，再也没有更明显的指示了，海上唯一的道路方向明确，路的另一端或许就是要找的地方，既然眼下没有更好的选择，冒一次险也许会有新的收获。
    “反正我也不指望进入神界，只要能回到阿雪身边，无论做什么都无
    所谓，大不了一死！“
    想到此处，斩风决定走这条海中之路，孰不知踏上了这条道路，一切都随之改变了，或许说，命运早已安排了这样的结果。
    沿着坡地走到火焰海的岸边，近距离观看火海之路，发现危险远比想像中更大。
    路是由无数条礁石群组合而成，有的礁石群很宽广，有的却只有立锥之地，许多地方都必须飞纵才能渡过，能力稍差都会坠入大海，在火海中飞纵也是一项考验。
    走近火焰之海的边缘，燃烧的蓝色火焰不断在面前晃，若是换了其他人，恐怕早就被吓着了，斩风经历过太多不寻常的事情，虽然感到压力，还是镇定自若。
    这条通道可以检验出新人的能力，无论对于勇气还是力量，都将是巨大的考验，能通过这里的人，才真正有资格进入十八冥阶。
    难关，机会，两者一起放在眼前。
    “居然跑到这里来了，真是不知死活！”
    熟悉的声音再次在耳边响起，斩风认出是那老者。
    他只是嘴角微微抽搐了一下，并没有回头，冷漠地看着前方，因为他知道，回头看到的还是那嘲弄般的笑容。
    “嘿嘿！看来挺有自信的，不过你最好想清楚，踏入前面，便没有回头路了。”
    一个瘦长的身影闪至斩风左侧并排而立，深邃的目光迎着火海扫了一阵，眼角竟闪出一丝畏惧之色，仿佛面前是一只能吞噬万物的火魔。
    “不劳吩咐！”
    斩风依然没有看他，冷漠的目光渐渐收敛，在为踏入火海做最后的准备。
    老者转头看了他一眼，眼中闪过一丝异彩，问道：“你真要进去？”
    冷漠无声！
    “不自量力的家伙，这种地方不是谁都可以进去的，真是不知死活……”老者低声嘟嘟囔囔地说着。
    斩风充耳不闻，反而闭上了眼睛，让情绪更加平静。
    纵使决心已下，斩风还是没有盲目地冲进去，而是在第一块礁石群前站了很久。
    勇气不代表冲动，一踏上海中之路几乎没有回头的机会，就算要闯，也要做好万全的准备，此时的谨慎不是怯弱，而是沉稳冷静的表现。
    力量的变化制约了他的行动，如果力量能随心所欲地使用，他很有信心抵抗烈焰带来的伤害，但现在发挥不出任何力量，一但火焰对身体造成致命伤害也只有认命了。
    为了寻找力量，斩风再度进入元神内府，附着于元神之上，这偌大的内府变了，充斥着不少古怪的气息，雪一样的白色，很轻很淡，有点像云雾，而且当心神进入之后，气息很快就消失了。
    斩风对这些气息只是好奇，并不指望能发挥什么作用，见它散去也就不再理会，专心检查内元和心神，试图找出新的力量，无奈两者的反应都很平淡，合一后也没有什么变化，他不禁大失所望。
    第七层是魂结府，应该是人之元魂与力量之魂结为一体的空间，想必紫、蓝、黑三灵就是因为这种原因，才与心神融合为一。
    这三股都不是普通力量，灵性极强，注入心神后，应该可以发挥更大的作用才对，为什么心神一点力量都感觉不到，莫非是刚才那些气息妨碍了心神的进化？
    尽管满心狐疑，但气息消失得太快，又不知道来源，根本无法调查，只得暂时放弃猜测。
    又一次把元神分离，架着内元关注心神的反应，这次斩风却发现那股白色的气息又出现了，甚至一度接近内元。
    但是内元的反应让他大吃一惊，不断泛起红色的光波，把气息一次又一次推开了，拒绝让这些新力量贴近，这种情况还是第一次出现，这不能不让斩风感到震惊。
    “怎么回事？这些气息缘自内府，应该是内府的产物，为什么内元会排斥？”
    斩风感到十分费解，可身边无人可问，只能靠自身的领悟力，不断利用内元与心神之间的感应刺激着内元，有时分开，有时合一，可内元就像是固执的老人，怎么也不肯打开，让气息进入。
    时间仿佛停顿了！
    不知过了多久，他放弃了，历来最听话的内元也出现了问题。
    刚才那番修炼一直以内元为主，为的就是让内元接纳新的力量，虽然没有成功，但他明显感觉到元神和内府都在发生变化，尤其是掌控外识的心神。
    内府中那些白色气息似乎与它更为相近，甚至依附在它的周围，最直接的效果就是心神外开始散发出白色的淡光，那是气息凝化后附在心神表面的效果，然而一旦将元神合一，气息又会自动跑开，可见内元对气息的排斥情况何等严重。
    内元的固执让他很不理解，同一种力量，心神可以从容应对，内元却拒之门外，其中一定藏着问题。
    “看来暂时不能勉强，若是有人指点，或许能寻找到突破点。”
    虽然身边有那位老者，但一想到他那苦怪的笑声，斩风便没了兴趣。
    无奈之下，斩风又把注意力移到前方，眼前依然是蓝色的火海，不知是不是注意力被内府的事情困扰着，灼热居然少了许多，但一想到要闯进去，就有汗流浃背的感觉。
    斩风定了定神，让心境变得更加平和，然后慢慢朝前跨出了第一步。
    “喂！你真的要……”老者的惊呼突然被打断了，现实堵住了他的嘴。
    脚轻轻下落，踏在赤黑色的礁石上，脚踏实地的感觉从脚下传来，让斩风更加安心，但他还是没有前移，只是轻轻移动了一下脚，直到确认礁
    石没有其他问题，另一只脚才突然用力一蹬，整个人进入了火海之路。
    就在双足踏稳礁石的一刹那，斩风赫然发现周围一切都变了。
    蓝色火焰忽然变成了赤红色，只有火苗的最顶端才是纯正的蓝色，与真实世界的火焰一模一样，身处其中，感觉就像是被扔进了火堆。
    身处火海之中，竟然没有被烧死或烤化，本身就是一个奇迹，也证明这条礁石通道的可行性。
    “看来，只要承受了周围的热量，就能到达火海的另一端。”
    自信的他开始加快速度，陆地渐渐消失在身后，眼睛所见除了火就是礁石。
    岸上老者目瞪口呆地看着前方，斩风的身影虽然消失在眼前，却一直浮现在他的心中。
    老者脸上的嘲笑不见了，只留下惊愕，“真不知死活，这种地方可不是随便就能进去的……”</div><hr />





    第一集 第2章　白色气息
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:23:47 本章字数:6956

    站在礁石上，眼前尽是火焰，看不到路的终点。
    面对这样一个环境，任何人都难免会产生绝望和退缩，但斩风没有，因为他知道，此时此刻绝不能有这样的念头，否则自己连回去的机会都没有了。
    “也许这就是十八冥阶的第一道考验！”
    时间越来越长，心中的灼热感渐渐增强，斗志也在不断地被削弱。
    热虽然难受，却也不是不能坚持。
    眼前更大的问题在于，灼热感一直包裹着元神，思绪也因此无法完全平静下来，而且感觉越来越沉重，脑袋的灵敏度大幅下降，反应也变得慢了。
    渐渐的，他感觉到火焰的古怪之处在于对元神的不断侵蚀，长此下去，恐怕连元神都要被烤化了。
    随着时间的推移，危机感越来越强烈，身躯和神智的反应越来越慢，如果找不到化解的方法，就只能在此等死了。
    斩风虽然很清楚自己的处境，但是身体的状态已经不容许他跃出火海，也没有力量一下冲到终点，他现在甚至连跃到下一个礁石的力量都没有，初入十八冥阶就要命丧于此，心中一阵感慨。
    “要死了吗？”
    斩风并不贪恋生命，却留恋着今生的缘分，情缘一条长线，从遥远的地方扯动着心扉。
    一念之间，转机竟然出现了。
    灼热不堪的内府，突然传来了一股莫名其妙的颤动，片刻之后，灼热感竟然稍稍减弱了，身躯的无力感也随之弱化。
    斩风大感惊奇，再度利用元神进入内府。
    刚进入内府，一片白色忽然挡在面前，内元随即弹开了一段短离。
    斩风知道又是那些白色气息，但这次他观察得更加仔细，这些如雾状的白色是以前从未见过的力量，倒与环气府的环境有些相似，但这些气息没有攻击性，悠然飘落在内府中。
    “这是什么？气息？力量？还是火焰之海制造出来的？”
    很快他便否定了怀疑，因为内府中的白色气息越来越浓，随着密度增加，原本可以穿入内府的灼热之光，竟被挡在外面。
    内府的灼热感渐渐消退，内元和心神受到的冲击力骤减，整个人都清爽了许多，思绪也恢复了正常，证明白色气息起到了关键的保护作用。
    新的发现让斩风又惊又喜。
    白色气息明显是内府的新产物，以前之所以没发现，或许是因为还没修到魂结府，又或许是力量因为十八冥阶的特性，而产生了剧变，无论如何，这种气息对身体有益无害，除了内元排斥之外，几乎不需要担心。
    原来内府中还隐藏着如此强大的力量，看来要在这片空间生存，这种白色的气息或许是关键。
    火焰对身体的伤害并不大，主要是对元神具有强大的攻击性，随着气息闭塞了内府通道，在元神之外形成了一道强大的保护膜，火焰之光再强也无法穿透，内府中一片清凉，元神难受的感觉也渐渐淡化，不受灼热侵扰的元神，越发活跃了。
    在斩风的操控下，元神开始尝试着寻找白色气息的来源。
    内府是一片与外界完全隔绝的空间，除非有超强的穿透力，否则不可能进入其中。
    换而言之，白色气息不是由外进入，而是由内府中的元素产生，所谓的元素不外有三，一是内元，二是心神，三便是保护内府的绝界层。
    由于元神分离的修炼方法，斩风对内元和心神的控制能力比寻常人要高出许多，但对绝界层几乎没有研究，这股分隔真实世界与内府小世界的力量非常神秘，那是一种与生俱来的无形力量。
    相比普通的事物和力量，绝界的力量只属于虚幻，因此就算有移山倒海的神力，也无法触及它半分，实与虚是不可能相触的。
    难道这是由绝界而生的保护力量？
    一直以来只听说过修炼元神，没听说过绝界也能修炼。
    抱着怀疑，斩风尝试着用元神去触碰那连元神都看不见的力量层。
    然而，无论元神如何上窜下跳，始终无法触及那一层薄薄的力量，最后他不得不放弃试探，同时也感觉到，绝界才是最神秘的东西，如果有人能驾驭绝界，那人必定是一等一的天才。
    失望之余，他并没有放弃搜寻白色气息的来源，目标又转向了内元和心神。
    忽然，斩风感觉到身躯剧烈地晃动了一下，不知道外面发生了什么事，连忙将心神归位。
    斩风目光左右扫视了一圈，周围的景象没有任何变化，放眼望去，除了火焰只有礁石。
    四周的烈火极有灵性，不断在礁石群上空飞跃，形成了一个弧顶，把天空都遮去了大半，气氛更加恐怖。
    斩风此时的信心已经恢复了，恶劣的环境挑起了更加旺盛的斗志，困难已经摆在眼前，这是新时空的考验，无论是进是退都不会改变什么。
    “继续往前走吧！只要气息能保护住元神，就不会有麻烦。”
    脚下又传来一阵剧烈地颤动，像是有什么力量在冲着礁石底部。
    斩风心中一紧，小心翼翼地低头看了看赤黑色的礁石表面。
    不会还有什么危险吧？
    念头刚刚闪过，身后又传来一声巨响，一块直径两丈的礁石，被整个掀上了半空，在空中笨拙地翻了一个跟斗，然后迅速落回原处，巨大的撞击力又带来一阵轰鸣。
    斩风脸色有些苍白，如此巨大的礁石居然也能被掀上半空，地下的冲击力量之强可想而知，如果被掀的是脚下这块礁石，自己恐怕难以幸免。
    “这条礁石通道不宜久留，还是小心为上。”
    带着对前方的憧憬以及对环境的担忧，他不再犹豫，飞快地朝前奔
    去，一口气飞跃了几个礁石群。
    火焰之海不断在周围咆哮着，仿佛要吞噬所有入侵火海的人。
    在巨大的火焰墙壁前，人显得格外渺小，一旦火墙朝礁石群倒下，身处其中的他根本无处可逃。
    越往前，火焰的穿透力就越强，刚刚布好防御体系的内府，很快又遇上了更强大的冲击，光芒开始穿透薄薄的气息，内府又一次被灼热感笼罩。
    最初斩风以为内息的状态不稳定，防御层不够密，因此才出现这种现象，并没有太担心，但火焰之光越来越强大，几乎变成了火流星，凶猛地冲着内府。
    在这种强大的光束面前，身躯仿佛不存在了，无论是肌肤还是骨头，都无法阻挡光芒，只有那淡淡的白色气息才能挡住攻势。
    元神再次遇上强烈的冲击，迫使斩风停下脚步。
    勉强又走了一段，灼热的力量强大到斩风几乎无法承受，火光巨大的冲击力几次击开了白色气息营造的防御层，元神也受到了打击，好多次都不得不停下脚步，等白色气息重新布好防御层，才能再度前行。
    渐渐地，他开始明白火海的奥秘，越到中央，火焰的力量就越大，对内府的冲击力也就越强，只有不断加强内府的力量，才能抗衡越来越强大的冲击力。
    因此，每走一段路，他就必须停下来修炼。
    或许这是上天安排的修炼之所，不能过于激进，也不能过于缓慢，激进的人无法抗衡火海的力量，而缓慢的人逃不过礁石震撼的冲击，只有把握好节奏，步步向前才能到达终点。
    又一次回到内府，斩风继续未完成的工作——寻找白色气息之源。
    这一次，他发现白色气息的浓度更高了，像迷雾一样占据了大半内府空间，只有内元和心神周围的小区域，保持着足够的活动空间。
    看来气息会随着外力的增长而增长，也就是说，它会随着修炼而变得更加强大，就算找不到它的来源，但只要不停地修炼，它就会一天天壮大，内府的防御能力也会不断增强。
    新的领悟让他倍感兴奋，一边尝试着寻找气息之源，一边利用火海的冲击力，刺激气息的成长，若不是担心礁石下方的冲击力，他甚至会留在火海之路上修炼。
    跳跃……修炼……再跳跃……
    如此循环往复，斩风很有节奏地利用着每一个礁石群，只要有立足之地，他就悠闲地坐下来等待火海之光的袭来，让白色气息去抵抗。
    直到白色气息的浓度完全阻隔了火海之光，他才会再次起身，往下一个礁石群跃去。
    就这样，一个又一个的礁石群，成为了天然的修炼所，并且一个又一个被白色气息所征服。
    直到斩风面前再也没有礁石群的时候，白色气息浓郁得已经足以填满整个内府。
    绿色，在赤红的大海中是那样的显眼，就像酷暑中泼来一盆凉水，浑
    身上下都说不出的舒服，斩风从未像现在这样被绿色感动。
    “成功了！”
    喜悦萦绕在胸间，可斩风脸上连一丝笑容也没有。火海之路的成果太丰富了，但同时心里也有一丝不安。
    若不是这条通道，他也不可能发现内府还藏着如此强大的力量，一种能在新空间发挥作用的力量，或许，这片空间有着与原来世界截然不同的修炼系统。
    驱散了仅存的一丝留恋，他毅然跳出最后一堆礁石，踏上了真正的陆地。
    当视线不再被火焰扰乱，眼前豁然开朗，空间仿佛扩大了数万倍。
    然而，当他定睛细看时，赫然发现，眼前那片绿色，只不过是苍凉大地的一个小小孤岛。
    说它是孤岛，是因为绿色之外的广阔天地，又再次被红色占据了。
    “这就是十八冥阶？为什么一切都是红的，这里真的是冥人的据点吗？”
    斩风的心中打了个大大的问号。
    眼前所见，比火海之路的另一端更加荒凉，那边虽然没有人烟，但苍绿的大地让人的心情平和悠闲。
    这里正好相反，红得让人心惊肉跳，坐立不安。
    如果说是鬼界的领地，或许可信度会更高些。
    回想冥界，冥日的蓝色与冥月的紫色，是最重要的两种色调，因此连冥皇的宫殿都是蓝色的，两种颜色代表了最高的位阶，红色并非主色，冥人不会把城池建在这种森然恐怖的红色大地上。
    “或许这里和火海之路一样，都是考验新人的难关。”
    走近树林，绿色树叶在微风吹拂下轻轻摇晃，还散发出怡人的清香。
    此刻他最盼望的，就是尽快见到冥人，只要有人指引，许多疑团都会迎刃而解。
    穿越了直径约十里的绿色地带，斩风来到一处红色山岗。
    前方还是一片黑暗，回头眺望，火海也变成了一片淡淡的蓝色，与天空几乎没有什么区别，乍看之下，他几乎以为自己眼花了。
    空中忽然传来一阵咆哮声，其他生命的存在，让斩风精神为之一振，心情立时轻松多了。
    翻过红色山岗往下走，又是一片苍绿的小树林，虽然比刚才那片略小，但斩风还是选择了它，绿色成为他选方向的第一关键，却也因此招来了麻烦。
    人！
    进入这片区域后，斩风遇上了第二个人，却是个要取他性命的敌人，就在他毫无防备的情况下悄然而至。
    砰！
    刚走到小树林的边缘，一阵剧痛便突然从背上传来，身躯仿佛被一座
    大山狠狠撞上，然后便是飞的感觉，身躯像断了线的风筝般飞了出去，快得连回头的机会都没有。
    “居然被伏击，我真是太大意了！”
    斩风心头一阵冰冷，平生应对无数大战，却没有一次像现在这样轻易地被击飞，长年的战斗经验培养出极其敏锐的危机感，屡次救他于危难之中，这次却被人无声无息地成功伏击。
    对手隐藏的能力让他大为震惊。
    虽说原有的力量受到限制，但以他的洞察力，居然连减轻伤害的机会都没有，可见对手的实力到了何等地步。
    “太大意了！我一心只想着寻找回归之路，丝毫没想到会受到伏击。
    天天盼着见到人，想不到竟盼来了敌人！“
    斩风心中一阵苦笑。
    他很想回头看一眼是谁，但现实的压迫感逼使他必须先保住自己，这时，好奇心就像是毒药一样致命，因此他还是忍住了，借着飞踪之力往前急窜。
    无数次与仙、鬼、冥人交手，斩风最清楚各族的力量与特长。
    冥术攻击性强，仙术防御和治疗出众，鬼人擅长伏击和用毒，人类博采三家而不精，特色都很明显。
    背部受创后，力量随之传入心中，只是这股力量十分怪异，锐利程度如鬼人一般，攻击的强度丝毫不比冥人逊色，出手轻灵飘忽，却带来巨大冲击力效果，似是一种前所未见的力量。
    会是什么人？
    冥人光明磊落，绝不会做这种偷袭的行径，只有鬼人才会干这种事情。或许这片大地除了冥人，还有其他的生物。
    利用被击飞的时间，斩风快速地思索着反击之策，第一个念头便是召唤紫、蓝双灵，但随即想起三灵被心神吸收后，暂时失去了效用，只好作罢。
    思绪又移到了白色气息上，连火海的力量都能抵抗，或许对付敌人也有用。
    “你逃不掉了！”
    斩风被震撼了，不是力量，而是声音。
    那是熟悉的人声，即便发音有些古怪，但还是能明白话中的含意，也证明了说话的是人。
    “原来真的有人，而且不是冥人，这实在出乎意料之外，但为什么一见面就攻击我？”
    没有躲过第一击，他再也不肯给敌人第二次机会，感觉身后有人追来，飞踪在半空的身子突然一缩，想翻个跟斗折向左侧，希望能拉开与敌人间的距离，然后再寻找反击的机会。
    斩风游龙般的身躯，成功在空中翻出一道华丽的弧线，硬生生中断了原来的滑行轨道，折往左前方落去，敌人的第二击也应声落空，一切似乎相当完美。
    可惜好景不长，斩风还没有落地，对手居然以同样的方式在空中折转，而且速度更快，根本不给他第二次闪避的机会，如雪片般飞踪而至的银光，在空中划出数道弧线，从左右两侧夹击斩风。
    “好快！”
    斩风本以为摆脱了，转眼的工夫，危机再度迫近，恐怕只有鬼王之流，才有这种攻击速度。
    面对这样的敌人难免产生无力感，而且绚烂的光芒刺得斩风眼睛十分难受，难以看清周围的动静，严重影响了判断力。
    砰！
    左肋又是狠狠地遭到重击，软柔的银光像钳子一样夹住斩风，然后用力抛起，眨眼间便将他扔出五丈之远。
    痛楚从身躯传入心室，更胜刚才那一击十倍，顽强坚韧的他，也忍不住发出一声闷哼。
    斩风没想到，银光竟能发出如此巨大的能量，他也没有时间去思考。
    从遭到伏击开始，他就不断受到银光的攻击，一下接着一下，根本没有片刻停歇，只是力量偶有差别而已。
    “这是什么力量，为什么这么快？那银光看上去软绵绵的，不像是拥有这么大的能量，而且这种痛楚也与平常不同，非肉体之痛，而是心神之痛。”
    斩风想到与心神凝合为一的紫、蓝、黑三灵，以前每次遇险，三灵都会自动相助，这次却都没有反应，虽说已经都被心神吸收融合，可强大的心神也没有其他补救的力量。
    一阵苦涩涌上心头，新的空间并非只是修炼场，或许这是一片更加凶险的地域，杀机四伏。
    痛楚感越来越大，那肌肤撕裂的感觉，不亚于当年的受刑之苦，内腑仿佛千万把小刀一下一下地插入抽出，他明显感觉到自己的气息越来越弱。
    危难之际，一个倩影浮上心头，流千雪花容月貌般的容颜，抚平了身躯痛楚，而往昔温柔的声音则安慰了动荡的心境，巨浪在一瞬间被平息了。
    “不，我不能放弃，万一死后无法进入转生堂，与阿雪重逢的希望也将化为泡影！
    “白色气息似乎一直在内府中游荡，现在能利用的力量只有它，可怎样才能把这种力量释放出来？”
    思绪万千，如流星般一一飞逝，敌人却不给他尝试的机会，如幻影般贴上，随之而动的则是一道银月。</div><hr />





    第一集 第3章 修罗魔王
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:23:48 本章字数:7240

    斩风第一次感觉到杀机在渐渐迫近，身子下意识往下一缩，借着下坠的力量，堪堪避开银月的飞行路线。
    逃过一劫后，他还是无法轻松下来，敌人如此接近，唯一的选择就是元神分离，保留心神的自主性，让内元去控制来历不明的气息。
    这是一步险棋，元神分离本是修炼之术，实战的时候，元神的状态代表了成败，如今强行分离两者，反应速度必然下降，但这也是环境所迫，不得已而为之。
    独立后的内元，控制了整个内府，由于受到外力攻击，白色气息又一次出现在内府边缘，贴着内府的外壁裹了一圈，这也是斩风第一次看到平时用肉眼无法察觉的内府绝界。
    “原来这就是绝界的范围，似乎还可以自动伸缩，天地造化之功真是奇妙，这么一个小小的空间，便主宰了偌大的躯体，甚至是整个世界。”
    心神又传来一阵哀鸣，身体再度受到重击，痛楚一阵阵传入心中。
    斩风知道不能再犹豫了，连忙催动内元，希望内元能控制这些古怪的气息。
    内元却停在原地动也不动，似乎在用沉默反抗命令。
    “怎么了？莫非白色气息与内元之间有什么抵触？这不可能吧！刚才在火海中全靠白色气息才保住了元神，若两者不能相容，我早就该死在火海了，可现在的情况又如何解释？”
    希望一刹那消失了，斩风的心中充满了无力感，而且越来越重。
    “白色的内息应该就是力量的新形式，原本内元守中，心神守外，如今内元不愿与气息接触，心神也就无法使用力量，我又拿什么反击？”
    白色气息自己在内府中飘动，并没有拯救主人的意愿，可斩风不肯就此放弃，立即将元神合并，用经验来应对敌人的连击。
    一下接着一下，斩风根本没有还手的力量，一次又一次被击飞，场面与当年绑在刑场上受刑没有任何区别。
    又一次尝试，又一次失败，内元并没有因为主人的生命垂危，而改变立场，仍与白色气息格格不入。
    斩风烦忧到了极点，思绪像走马灯似的不断闪过脑海，却也只是一眨眼的工夫，伏击者一击成功，立即追了上来。
    一次次重击后，身躯已经有点麻木，斩风神智平静了许多，脑海中不断浮现出昔日美好的生活，回味着与妻子相处的时光。
    当然，缅怀并不等于放弃，斩风还是坚持不懈地反抗着，忍着痛楚不断改变行动的方向，避开敌人的正面攻击。
    斩风的顽强让突袭者大为惊讶，对手明明没实力，自己每次攻击几乎都能打中，照常理，对方应该早就放弃了，可对手的反抗依然持续者，身上甚至透射出更强大的斗志。
    “好坚韧的个性，若不是在这种地方，还真舍不得伤他，可惜了人才！”
    斩风心里明白，并不是自己没有力量，以白色气息的浓度而言，内府的力量相当充盈，可惜暂时不知道如何释放，单靠内元的作用，恐怕也只能达到护身而非破敌。
    “为什么白色气息不能突破绝界？是因为没有引导吗？既然内元不能引导，直接让心神去引导力量算了，反正现在也没有反击的力量，一旦心神回归内府，身躯也没有知觉了，就算被敌人杀了，应该也不会有什么遗憾吧。”
    胜负就在这刹那间被改变了，心神回归内府后，白色气息立即有所反应，浓度迅速增强，眨眼间就充满了整个内府。
    突然的变化，再次燃起了斩风的信心。
    更令他吃惊的，是绝界随着白色气息的增加，竟然不断在膨胀，从几倍到几十倍，一直无限量地膨胀下去，直到绝界的范围比身躯还要庞大。
    就在身躯被白色气息包裹的一刹那，追逐的银光突然炸开了，随即变成碎屑般的银色小点，并渐渐消失，巨大的冲击力也只是在浓厚的防护层上掀了一阵波浪，渐渐地又平复了。
    看到自己的身躯笼罩在内府之中，斩风彻底惊呆了，随即又有所领悟。
    “原来还有这种办法，既然白色气息无法脱离内府绝界，只要把绝界扩大至身躯之外，身躯就自然纳入了保护范围，没想到绝界的弹性如此之大。”
    一面倒的战况就此终结，斩风身上的痛楚随即减轻了许多，白色气息像是最好的医师，不断抚平创伤。
    身躯痛楚全消，敌人的攻击也停了下来，压力骤然减少，斩风长长地舒了口气，如果不是孤注一掷，放弃六识让心神引导新的力量，恐怕此刻已经魂归故里了。
    由于白色气息阻碍了视线，看不到敌人，他也不敢轻易把绝界收缩，只能保持着此刻的状态。
    斩风回头望去，想看看敌人是谁，却发现身后竟然没人，似乎什么也不曾发生过。
    “错觉？不！那个人没走，只是突然消失了。”
    斩风让激动的情绪恢复正常，小心翼翼地走到一块巨石边坐下。
    这次的经历让他明白了两件事。
    十八冥阶是个更加凶险的地方，同时也是极好的修炼之所，从火海之路到刚才的伏击，虽然饱受生命威胁，却也因此发现了新的力量形式以及绝界的弹性。
    另一点就是，要想在十八冥阶生存，现在的实力根本不足，必须尽快提升实力，尤其是新力量的释放。
    绝界的扩张只能用于防御，而且许多力量都可以穿越绝界，只有主动出击，才能化解危机，否则迟早会因此丧命。
    “绝界！有机会一定要好好研究这个奇妙的空间。”
    斩风伸了伸懒腰，目光四处游荡，敌人突然消失，并不等于放弃攻击，暂时的平静也不能表示安全，对方或许只是为下一次更猛烈的突袭做准
    备，那炫目的银光不知道什么时候就会再度袭来。
    一阵轻风拂过，送来树叶淡淡的清香，也吹散了凝聚在附近的紧张，斩风抬眼看了看天空，忽然发现如画的天空居然发生了变化，主色调由淡紫转向微红，虽然同样绚烂，但感觉截然不同，如果说淡紫色的天空表示宁静安详，微红则有了一丝压抑的感觉。
    “奇怪，怎么一转眼就变了！”
    斩风并不知道，眼中的世界，会随着心境的转变产生微妙的变化，微红的天空其实正反应了他仍处于交战状态下的心境。
    忽然，心神一阵乱颤，仿佛危机就在身边，异常的感觉促使他猛然前跃，身子刚刚离开，如雨般的银色光芒便凭空出现，相差不过一眨眼的工夫。
    在他身后的巨石上，一个硕大的身影悄然无息地出现了，目光锐利如剑，紧盯着斩风那破绽百出的后背，就像是苍鹰盯着猎物的死穴，脸上的表情却是淡淡的。
    “果然没走！这家伙的速度实在太快了，我现在根本无法洞察他的动向，若不是心神的感悟，恐怕这一下便能要了我的命！”
    斩风的行动没有半点迟缓，身躯飞快地往前方的树林窜去，一方面是为了争取时间和空间，让心神再度进入内府，利用绝界扩大至身外，同时也希望利用茂密的树林，暂时化解对手的攻击。
    然而奇怪的事就在这一刻发生了，刚刚迈出一步，他发现脚步竟是如此的轻灵迅捷，身躯在这一瞬间仿佛没有了重量，轻轻用力便冲出数丈，落地之时亦如秋叶飘零，连轻风都不曾带起。
    “这是什么力量？我什么时候有了这种能力，难道力量释放了？难道刚才将内府扩张，也同时改变了身躯？”
    无数问题飞入大脑，惊喜交集之际，他并没有忘记身后的敌人，又一次往前飞纵，确保有足够的距离。
    巨石上的男子皱起了眉头，出手也因此缓了下来，凌厉的目光紧紧盯在斩风的背部，暗暗盘算着对手的实力。
    “好快的身影，原来他一直在藏拙，难怪刚才打了那么多下都没有放弃，看来他想诱我出击。
    “这片空间可没有轮回转世，失败就不会有第二次机会，得小心点。”
    想到此处，他停止了攻击，静静地望着逃窜至树林边的斩风，盘算着下一步的攻击手段。
    斩风见对手没有追击，心中大安，闪身退到一株大树边稳住心神，同时也在思索身躯的变化。
    “奇怪！这是我的力量吗？可我自己怎么没有感觉？如今新的力量只有那白色气息，却又限于内府，应该没有传到身躯，真是莫名其妙，我什么也没有做，怎么会突然提高实力？
    “若说是紫、蓝、黑三灵发挥了作用，可又感觉不到它们活动的痕迹，若是其他地方，我这一身似乎也没有特别之处……”
    回想刚才那一刹那的变化，身躯不应该有任何反应，最大的嫌疑非心
    神莫属。
    吸取了三股力量之源后，心神一直很平静，由于修炼“灵元九府”使用了元神分离之法，因此心神常常独立运作，产生异变也不是不可能。
    斩风隐隐感觉到，白色气息蕴含的力量，才是这片空间真正的力量，可惜眼下没有工夫多想，敌人还在不远处虎视眈眈。
    站稳脚步后，他靠着一株大树平复混乱的思绪，目光延伸向前方，他才第一次看见伏击者——一名壮硕无比的男子。
    男子被斩风刚才的表现所震撼，没有再发动攻击，矗立在一块巨石上，硕大的身体与脚下近两丈高的巨石竟相差无几。
    男子深褐色的皮肤显露着刚性与坚韧，青灰色的眼珠像宝石一样，嵌在棱角分明的脸上，平坦的前额有一个奇形徽饰，那是由肌肉天然扭曲而成，似乎也代表一种身分。
    再往下看，身躯壮如猛牛，颜色呈深褐色，一条条经络像龙纹一样雕在肌肤表面，透着阵阵煞气，一身灰色的皮革战甲，与他的形象极为相衬。
    “好威武的人啊！”斩风忍不住暗暗惊叹一声，对手的外型使他天生便有慑人的气势，那是一种天生的霸气，反应出内心极度自信与自傲。
    “想不到竟遇上了高手！”男子终于开口了，声音如同狮吼，连大地都似乎有些震颤。
    “高手？”斩风暗暗苦笑，刚才只是巧合，若现在再跑一次，未必能有那般效果。
    他细细打量对手，如此鲜明的形象，绝不是仙、鬼、人、冥中的任何一族，他猜必是十八冥阶特有的族群，甚至有可能是冥人进化后的形象。
    “你是什么人？为什么要伏击我？”
    男子微微一愣，深邃的目光轻轻划过斩风的脸，似乎对这个问题感到很惊奇，仿佛这是天生就应该知道的事情。
    斩风没有看到他眼神的变化，见他一直没有回答，再度问道：“你是冥人？”
    “冥人是什么东西？我不是。”男子高傲地撇撇嘴，一副不屑的样子。
    斩风惊得脸色大变，脑海嗡的一声几乎炸开了，对方竟然不知道冥人，这实在太出乎意料了。
    “怎么回事？他居然不知道冥人，难道这里不是十八冥阶？不，那块石碑明明写着‘十八冥阶’，这又如何解释？
    “退一步说，如果这里的人都不知道冥人，他应该也不知道冥界的存在，更不可能知道冥人会进入这片空间，谁又会立一块石碑去骗那些不可能知道的人呢！”
    想来想去，事情都无法找到圆满的解释，但有一点可以肯定，这片大地除了冥人，还有另一群人，他们不知道冥人，或许也不知道冥人这个名词。
    举目四望，这片时空的真相让他越来越迷惘，同时也感到焦虑，如果不能尽快地了解脚下这片大地，寻找归途根本无从谈起。
    皮铠男子见他默然不语，也不急着进攻，双手抱在胸前静静地看着
    他，表情很平静，看不出任何敌意，但眼中有种执着，凝聚着斗志之火，让人感到不安。
    “你是什么人？为什么要攻击我？”
    “好吧，让你离去之前，记住我的名字——修罗魔王苦修名！”
    男子还是没有正面回应，壮硕的双腿猛地一蹬巨石，脚下随即飞溅出一片碎石，身子便如离弦之箭般飞驰而来，速度之快令人咋舌。
    “修罗魔王苦修名？”斩风默默念叨了两遍，紧记着这个名字。
    几番交手，他很清楚对手的实力远在自己之上，若不是那股不知名的力量突然爆发，只怕连这片刻的喘息之机都没有，如今对手再次攻来，力量必定更胜从前，要想再次脱身恐怕更难。
    骤然间，本已让人窒息的气氛再度紧绷，沉重地几乎要爆炸了，苦修名身影所至之处，带出一阵阵银色碎片，如刀刃般锋利，带给斩风千钧重压。
    “那股力量还会出现吗？”一丝念头闪过斩风的脑海，如果没有刚才那种莫名其妙的力量爆发，战胜对手的机率还不到万分之一。
    杀机临身，他依然平静得如同风暴中的孤岛，因为他更清楚，慌乱只会把仅有的机会浪费了，即便刚才的力量爆发纯属偶然，但若是体内没有蕴藏那股力量，无论怎样也不可能发挥出来，换句话说，只要找到释放力量之法，便有了应敌之策。
    力量内府元神，心神与黑、紫、蓝三灵融合，本应包融了巨大的能量，问题是四者刚刚融合后，自己便到了这里，还未试验过融合后的反应，是否已经真正完成融合还是未知之数。
    内元的成长也不容小觑，与黑灵的搏斗使内元成长极为迅速，只是内元的操控性最强，若是内元之力爆发，不应该没有察觉。
    思绪飞转之际，幻影般的攻势已经杀到身边，来势虽然猛，其实也就是一个“快”字，苦修名的速度让人生畏，眨眼间便能围着人转几圈，要想锁定目标十分艰难。
    “砰！”一抹银色袭来，斩风感到肩头一阵剧痛，身子又被横扫出几丈远，反应过来时，身子已经落地了，根本来不及抵抗。
    幸好对手被刚才的情况迷惑，这一击只是试探性攻击，没有下杀手，否则这一击便彻底击溃他。
    “难道那股力量只是昙花一现？”
    斩风摸着肩头站了起来，脸上并没有失落，如今的感觉就像是初入冥界时，当年只有十五岁的他，也是冥界最弱小的一个，拼命不懈的努力，才有了日后的成功，做为新人来到这片空间，许多地方都必须重新开始。
    苦修名对轻而易举击飞对手也很惊讶，不禁有些狐疑，一双眼牢牢盯着斩风，似乎要从他身上挖掘出真正的面目。
    “你在耍什么手段？在这种地方戏弄对手，是要付出惨重代价的！”
    斩风淡淡一笑，并不作任何解释，慢慢退入了树林，借着树林与其周旋，毕竟敌人再快也会受到环境的影响。
    平静的笑容给了苦修名高深莫测的感觉，心态也更趋谨慎，小心翼翼
    地移到离斩风五丈左右的距离，双手一挥，两道银光结成一个银色十字，冲向斩风面门。
    斩风犹豫了一下，想再试一试那股力量，等他发现力量不复存在的时候，再想移开已经来不及了，情急之下，他只好再度将身躯纳入内府。
    一股白色的雾气突然如球般膨胀起来，包裹住整个身躯，表面上还泛着淡淡的光芒，银色十字虽然冲击力十足，一直冲入了白色雾气层，但最终还是力尽消失，白色雾气很快填满了被打出的小洞。
    “果然没错，这的确是‘灵息’的力量，而且非常强大，这小子一直在藏拙，哼！差一点就上当。”苦修名脸色微变。
    斩风感觉到攻击被化解了，欣喜之余又将心神归回原位，看了看还在原位的苦修名，含笑道：“你杀不了我，我也不想动手，我看还是算了吧！”
    苦修名的眼神变了，凝重而深邃，嘴角轻轻抽搐着，似乎在思考着下一步行动，是进还是退，进则担心对手随时爆发的实力，退又有些不甘心。
    “小子，你的实力不错，不过，要想从我手上逃生，还要更强大的实力！”
    斩风见他冥顽不灵，不禁皱起了眉头。
    忽然，树林内传来一阵奇妙的嘶叫声，轻柔而高亢，像是一把锐利的长矛，穿过空气刺向两人。
    苦修名眉尖一挑，猛地转头望向声音传来处，左掌平推，掌心处弹出一片银色光盘，眨眼间，光盘上弹出几道强光，这些都是声音中夹杂着的力量。
    斩风察觉到声音中蕴含的力量之后，不知为何，身躯外围突然泛起了一层淡淡的光壁，化解了随声音而来的力量。
    看到光壁，斩风又是一愣，右腿下意识地朝前移了一小步，却发现那种轻飘飘的感觉又回来了。
    “与刚才一模一样，看来这股力量的确由我而发。两次出现异常，都是身体被内元包容之后才出现，或许是白色气息与身躯相触之后，注入了一些力量，当身躯离开内府后，这些力量发挥了作用，使身躯变得更有力量。
    “白色气息果然就是新的力量之源，想不到元神之中还藏着这种力量。”
    虽然还是有很多地方有待证明，但这个发现对斩风而言，有着无可替代的价值。
    为了避开苦修名的追击，趁着苦修名应付新出现的敌人，斩风加快了移动速度，一直跑到密林深处才停了下来。
    见身后无人追来，他找了棵大树靠着坐下来休息。</div><hr />





    第一集 第四章
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:23:48 本章字数:7689

    想到苦修名，一堆疑问涌入心头，尤其是“修罗魔王”这个四字，苦修名说这四个字的时候，语气和表情都露出自豪的神色，所以这绝不是随意捏造的。
    修罗魔王，这必然是个头衔或者身分，联想到这片暗红色的地狱，与“修罗”两个字倒也颇为相衬，也许苦修名是这块土地的统治者。
    “难道这片区域也有国家？不可能！冥界从来都没有分裂，自然也就不会有小国存在。苦修名的外型也与冥人相差极大，运用的手法和力量也不像冥人……”
    “跑得好快！可惜我更快。”
    斩风脸色微变，顺着声音转头望去，苦修名壮硕的身影，赫然矗立在二十丈外的乱石堆中，一对眼睛炯炯有神地盯着自己，就像猎人看到了猎物。
    他身经百战，所遇强者无数，苦修名算是平生遇到最强大的一位，攻守兼备，力量持续性强，行动迅捷刚猛，几乎无可挑剔，不禁摇了摇头，问道：“你还真是穷追不舍，有必要吗？我可是什么价值也没有。”
    “有修炼价值就够了。”
    话音刚落，苦修名便发动了攻势，壮硕的身子像小山一样挡在斩风面前，巨大的双手用力一挥，煽出一股强风，风中生出无数银色小点，并不断成长壮大，直到这股风完全变成了银色。
    斩风只能无奈地苦笑，实在不明白自己哪里惹上了这个怪人，居然一再对自己下手。
    灵息又一次挡住了银色风暴，这次差点就被敌人攻破，刚刚成形的防御层似乎也有它的极限。
    几次死里逃生，几乎连喘息的余地都没有，对手的强大远远超出了想像，无论是实战技巧还是力量的强度，对手都展现出强大的威慑力，即使斩风找到了使用灵息的方法，短时间要想战胜苦修名，简直是天方夜谭。
    能进入十八冥阶的人果然不同凡响，这个人实在太强了，估计十大冥帅联手，都未必是他的对手。
    “你想进入神域？下次再来吧！”
    苦修名不愿近身交手，一直用远程攻击。
    “神域”两个字又引起斩风的怀疑，一边用灵息阻挡敌人的攻击，一边细细思考：苦修名说到神域，难道他也是为了进入神域而来？
    若真是如此，他并不只属于这片空间，一定还有其他来历，甚至是像我一样，从别的地方被召唤至此。
    可是仙、鬼、人、冥四界中没有什么修罗魔王，否则像他这种实力的强者，怎么会没没无闻呢？难道世界比我想像中更大吗？
    斩风念叨了几遍，脑海中浮现了一个新的空间版图。
    或许在仙、鬼、人、冥四界之外，还隐藏着许多不为人知的角落，这些角落与四界素无往来，因此谁也不知道他们的存在。
    想来想去，他还是认为这个判断最贴近事实。
    树林又传来了尖锐的声音，迫使苦修名停止了攻势。
    “还有人？”
    苦修名没有回应，随着一阵银色轻轻晃过，硕大的身影已消失在空气之中。
    敌人消失，压力骤减，斩风长长地吁了口气，初入十八冥阶便遇上如此强大的对手，居然还能死里逃生。
    虽说眼前的危机暂时化解，但他从苦修名的身上看到了更多危机，十八冥阶的情况也远比想像中更加复杂。
    除了冥人之外，似乎还有隐藏着许多有待发掘的秘密，如果这里还有其他种族，彼此之间就会产生争斗，这或许也是苦修名非要动手的原因。
    如此一来，寻找回归之路将会更加艰难。
    “这到底是个什么样的世界！灵元九府，我只修炼到第七府便进了十八冥阶，也就是说通达九府并非是来到这里的条件，似乎在灵元九府之外，还看隐藏着一些从未察觉的因素，既然我进来，其他人也一定能来。”
    想着，他朝声音传来的地方看了看，除了这个自称“修罗魔王”苦修名的怪人外，那名发出尖啸的人也一定是高手，否则苦修名不会扔下自己不管。
    忽然，一阵强烈的光芒刺痛了眼球，他抬头看了一眼，赫然被眼前的景象惊呆了，树冠上高悬着一个巨大的光球，像极了正午的太阳，周边散发着强烈刺眼的光芒。
    最奇特的地方，莫过于光芒居然不是直线射出。
    由于光球像漩涡一样，因此光线也随着光球旋转，因此也呈现扭曲状，乍看之下，感觉像是天空突然被开了一个大口子，一组组弯曲的光线正从裂口内不断射下来。
    忍着强光带来的刺痛感，斩风努力迎着光球望去，光芒中的两个黑影吸引了全部注意力，其中一个身影硕大，正是修罗魔王苦修名！
    相比之下，另一个身影显得极为瘦弱，婀娜的身形告诉斩风那是名女子。
    “什么力量才能达到这样的效果，实在太恐怖了！”
    即便是见多识广的斩风，也忍不住发出连连惊叹，眼前所见已经远远脱离了原有的思维空间。
    最令他震惊的不是人，而是树！
    如此激烈的战斗中，树冠居然纹丝不动，也就是说，空中如此强大的力量，竟然是虚幻状的，只对被攻击者发挥作用，对于实物没有半点影响。
    “原来这片空间要修炼的并不是肉体的力量，而是内府的力量，这种元神的能量不会对实物造成影响，却可以直接攻击对手的元神，难怪刚才苦修名那几下打得那么痛，原来是力量直接攻入了元神心脉。”
    他尝试着回到内府检验一切，可内府中的灵息已经散去了，变得空空荡荡，只剩下偌大的元神，盘桓了片刻也不见踪影，只好暂时作罢。
    分神之际，激烈的交战从树冠上移回地面，光芒的强度并没有减弱，
    而且还不时地传来尖锐的声音，冲击着斩风身上残存的淡淡光晕。
    持续的震颤力，把他从思绪中拉回现实。
    渐渐的，光芒稍微弱了些，视线终于穿过光芒，看到了交战的场面。
    与苦修名交战之人的面孔随即映入眼帘，纤柔的娇躯若河岸细柳，弱不禁风，一双秀眉也若柳叶一般，下面镶着一对宝石般明亮的眼睛，透出淡淡的灵光，两颊白里透红，一件水蓝的纱裙裹住纤腰，越发显出飘逸脱俗的气质。
    最令人惊叹的，还是围绕身躯飘浮不定的白气。
    “仙气！她是……仙人？”
    似曾相识的感觉惊得斩风呆若木鸡，妻子就是散仙，又曾在仙界待过一段时间，对仙人的气息太熟悉了。
    眼前的女子无论神情仪态或是气质，都像足了仙人，甚至眉宇之间的气息，比见过的仙人更加飘逸纯正，可见层次远比那些仙士、散仙高出许多。
    “这里居然还有仙人！怎么进来的？她的仙术非常强大，一定是从内仙界来的高手。”
    如果说苦修名的出现带来了无限疑问，这位仙子般的身影却完全颠覆了斩风的思维。
    十八冥阶，顾名思议是十八层冥人的空间，应该是冥人独有的修炼之所，绝不该出现仙人。
    毕竟修灵与修仙有着巨大的差异，但仙人就在眼前，换言之，脚下这片大地并不是冥人独占的空间，它是无数种族同有的修炼之所，或许这里只是有一条通往十八冥阶的道路。
    “如果各族都有自己的召引力量，我的选择就更多了，就算冥人不知道如何回归，其他族或许知道，只希望不是每一族都像苦修名这样见人就打。”
    其实，斩风很难接受仙人和冥人在同一个空间修炼，大家修炼的主项完全不同，总有种格格不入的感觉，但一时间又找不出合适的理由解释这一切。
    打斗中的两人察觉斩风的出现，神色都有些凝重，似乎十分在意他，激战之余，不时地用眼角余光观望他的举动。
    即便斩风没有任何行动。
    斩风自然明白两人在担心什么，淡淡一笑便不再动弹，既没有出手，也打消了离开的念头。
    仙子和魔王，两个不属于冥界的人，却出现在本应属于冥人的地域，他很想知道原因，这对寻找归途有些帮助，因此没立即离开，而且站在原处观望。
    时间一点点过去，激战依然持续着，渐渐地，两人感觉到斩风没有出手的打算，却更担心了。
    两人的实力相若，要分出胜负必须付出极大的代价，任何一方取胜之后，都难以再战一场，而斩风则蓄势以待；为了安全，罢手休战才是生存
    之道。
    两人想法一样，不约而同发出强攻，然而极有默契地向后退开，让出了一片空间。
    突然停顿的激战使气氛为之一变，紧张感不但没有减少，反而更加凝重了，三人以三角形方位站着。
    仙子跃在树枝上，苦修名傲然矗立在巨石顶上，斩风则静静地站在树林边的草地上，目光不断在两人的脸上转换。
    谁也没有说话，气氛寂静到了极点，也把压力推到了高点，似乎都等着其他两方率先做出选择。
    “你是仙人？”斩风见两人都不说话，便想趁着这个机会探听更多消息，首先打破了沉默。
    仙子表情淡淡的，看不出任何变化，平静的目光在斩风脸上扫过，反问道：“我这一身打扮人人皆知，这种事还用问吗？”
    答案得到确认，斩风心中疑问并未因此减少，既然仙人能出现在这里，鬼人也应该有一席之地，甚至也包括人类。
    或许，四界之间的恩怨，会在这片大地上延续下去。
    “既然这片空间是各族共有，为什么会叫十八冥阶？难道只是那一小片区域叫十八冥阶？可那里根本没有冥人，莫非是我走错方向？”
    一个景象隐约出现在斩风的脑海中。
    老者消失之后，他在一片树林中徘徊了很久，那片树林非常广阔，非常茂密，在林中几乎看不到天空，只能看到奇形百态的枝叶蔓藤。
    光化的树林，树木、树叶都是由各色光芒组成，似树非树，倒挺像是一座巨大的盆景，穿过光芒的时候感觉轻飘飘的。
    在那茂密的树林中，出现了许多通道，似乎是天然形成，却又如同人工雕凿而成一样完美，当时还以为那是众多冥人前辈的杰作，并没有放在心上。
    如今回想起来，着实有些古怪。
    “也许十八冥阶有特定的入口，那些岔道各有所指，我当只顾着想事情，随便选了一条，结果就到了这个地方。”
    斩风忽然露出了苦笑，这偌大的空间根本分不清东南西北，林中岔路太多，又没有明显的指示，即使重新选择，也难以找到正确的道路。
    苦修名与女仙人明显不是第一遇到这种僵持的情况，显得都很平静，苦修名晃着硕大的身躯在巨石上坐了下来，右手托着腮帮子，手肘撑在弯曲的右膝上，姿态有些粗鲁，却无碍他的霸气。
    女仙人虽然站着不动，仙气却已化成了软垫，塞在娇躯与树干之间。
    满腹狐疑的斩风，怎肯放过这个机会？追问道：“请问冥人在哪里？”
    “你都不知道，我们怎么可能知道？那种地方只有冥人才能看得见。”女仙人说道。
    只有冥人才能看见？斩风相信这不是谎话，自己之所以找不到，或许是因为冥人的居所被某种力量笼罩着，只有力量达到一定程度的冥人才能
    看见。
    “你们两个无怨无仇，为什么要动手？”斩风又问道。
    苦修炼哈哈一笑，大声揶揄道：“你这小子想得太天真了，动手的人谁不是无怨无仇，如果只凭怨仇动手，谁也不会进步，毕竟到达这里的人，都是为了同一个目标——神的领域。”
    “神的领域？”斩风抬头看了看天空，那是个几乎所有人都向往的空间，可自己却偏偏不感兴趣。
    苦修名好奇地盯着斩风看了一阵，察觉到面前这个有点高深莫测的男子，或许真的什么也不知，因而闭口不言，不愿再透露更多消息。
    斩风几番询问都得不到满意的答覆，于是把目光转向女仙人。
    女仙人却也是一问三不应。
    斩风看了看两人，感觉再也得不到任何消息，起身便想离开。
    苦修名的目光落在斩风的背部，现在绝对是最好的突袭机会，但他只是观望，因为身边还有个强大的仙人，即使突袭成功，仙人也不会坐等结果。
    而且斩风的离去，意味着激斗即将再次展开，谁抢得先机，谁就有胜机。
    女仙人见斩风要走，并没有在意，目光紧紧盯着苦修名，仙气的晃动越来越频繁，似乎随时都准备出手。
    轰！随着一声巨响之后，强光再次涌现，暗黑色的大地被照得通亮。
    斩风忍不住再次回头，刚刚还很平静的两人再次绞杀在一起，摇了摇头，叹道：“两个可怜的人，如果需要杀人才能进入神界，那神界一点意义也没有！”
    转眼望向暗红色的世界，两个敌人虽然都很危险，但总比孤零零待在一个荒芜之地要舒服多了。
    想到此处，斩风忽然停下脚步。
    女仙人与苦修名察觉到他的动静，蓄势待发的攻击硬生生收了起来。
    “你怎么不走了？”苦修名深怀戒心地看着他。
    斩风耸耸肩说道：“我当然要走，只是好不容易见到两个人，实在不想看到你们拼得两败俱伤，不如罢手！”
    苦修名嗤之以鼻，不屑地教训道：“你小子知道什么？生死之道才是真正的修炼之道，没有经历踏上过死亡边缘的人，就不会成长。”
    “真是如此吗？我不相信凭着自已修炼不能进入神域，谁也没去过神域，谁也不知道神域要的是什么人。”
    两人都是一愣，苦修名立即露出不屑之色，淡淡应道：“自己修炼当然可以，但速度太慢了，何况这片大地本身就是安排好的修炼场地，任何出现在面前的人，都是这片大地安排的修炼对象。”
    “谁规定的？”
    苦修名又是一愣，有些不高兴，沉声道：“规矩便是如此，何必追究谁定的，你要是不想动手就走开，免得我们两个联手一起对付你。”
    斩风知道他们都是自视极高的人，绝不屑于联手攻击弱者，根本无动
    于衷。
    “我不认为除了杀人，就没有修炼的方式，那边有一片很大的火海，我刚从火海过来，那个礁石通道就是天然的修炼之所，不信你们可以去试试。”
    “你去了炎海！”两人异口同声发出了惊呼。
    “炎海？是那片火海吗？”斩风点点头。
    “你怎么会跑到那种地方去？”女仙人终于被勾动了好奇心。
    “火海中只有一条路吧？路虽然有点麻烦，但我还是平安过来了，而且还修炼了元神……”
    斩风说到一半忽然顿住了，好奇地看着面前的两人，忽然发现他们的眼神都变得十分凝重，如临大敌一般，不禁有些纳闷。
    那条炎路虽然艰险，但也不是没有破解之法。
    “平安过来了……”女仙人轻轻叹了口气，抬眼仔细打量着他，雍容华贵的面孔上闪出一丝不安。
    苦修名的脸色更加难看，青得发黑，眼睛盯着斩风动也不动，而且半天不说话，脸上的高傲也不见了。
    “怎么了？难道炎海中有怪物？”
    “怪物倒是没有，不过能活着走过炎海通道的人屈指可数。”
    斩风渐渐明白，炎海并不如想像中那么简单，自己经过那里也的确吃了不少苦，如果不是气息护住了内府，元神一定会受到火焰之光的伤害。
    只是当时全心全意修炼，根本没有留意周围，或许还有更多危险没有察觉到。
    苦修名用完全不同的目光看着他，意味深长地道：“我太小看你了，居然有本事穿过炎海！”
    “那个地方是有点难度，不过我不认为你们无法应付，在那的修炼成果不会差，总比天天杀人要强百倍。”
    “杀人？笑话，你难道不知道这是什么地方吗？”苦修名又一次用嘲笑的方式攻击斩风。
    斩风一本正经地问道：“这到底是什么地方？难道不杀人反倒不正常？”
    苦修名以为斩风在戏弄自己，哼了一声转头不再看他。
    斩风淡淡地道：“如果神域都是些杀人如麻的家伙，即便进去也没有任何意义。”
    女仙人本不喜欢说话，见他竟然贬低神域，心里有些不快，忍不住驳斥道：“你这人真是什么也不懂，这片大地是通往神域的修炼场，没有道德礼仪，也没有什么法制规章，遇到的人和事都是神域安排的考验，只有通过考验，才有资格进入神域。”
    “考验？或许是不错，但考验就是杀人吗？”
    “小子，这里没有杀戮，说了这么多次，你为什么就是不信？”苦修名忍不住动了气，狠狠瞪着斩风。
    斩风也不动怒，继续问道：“没有杀戮，你又何必突袭我？”
    “算了，无论你是装傻还是真的不知道，我就告诉你吧！这片大地叫做无殇之域！”
    “无殇之域？”
    “也就是没有死亡的地域，这片大地根本没有死亡，失败者只是失去了虚体，他们会自动离开，回到转生堂重新转生。”
    “不会死亡！”
    斩风微微一愣，这种事倒是头一次听到，不会死亡的确就没有杀戮，按此道理，苦修名说得倒也没错。
    若真是如此，这片大地简直就是个巨大的竞技场，人与人之间根本不可能和平相处，只要遇上就是一场殊死搏斗，成功者吸取经验继续留下来，并有可能获得登上神域的资格，失败者回去重生转世。
    道理虽然简单，但仍然让人感到残酷，与想像中截然不同，遇上苦修名和女仙人子之前，他一直认为十八冥界是更崇高的地方，没有战斗、没有阴谋，也没有纷争，每个人都在修炼。
    “这回没话说了吧！不要把以前世界的观念带到这里，那些都没用，这里只信奉一条——强者才有生存的权利。”</div><hr />





    第一集 第五章 赤色荒原
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:23:50 本章字数:8182

    斩风淡淡一笑，不愿和他争辩，更令他注意的却是另一个消息——失败者会回到转生堂。
    万一真的找不到回归之路，选择“死亡”也许会是一条捷径，只要在转生之前再跳一次冥河就行了。
    当然，其中的风险也不少，万一错过了冥河，一切就真的白费了。
    “难道这片大地就是为了让人相互厮杀？为什么会有这种安排？难道神的资格竟然是用拳头打出来的？”
    “事实就是如此，信不信是你的事。”
    苦修名不太喜欢斩风，总觉得他思想古怪。
    斩风歪着头想了一阵，又看了看眼前的两人，道：“你们说失败者会自动离开，这点我信，但你们说成功者会取得进入神域的资格，有证据吗？”
    女仙人和苦修名被问得哑口无言，相互对视了一眼，都摇了摇头，一切都是前辈口传身教，凭他们的实力，还没有办法见到那些接近神域的人。
    “这就是了，战胜一个对手与成功登上神域是两回事，不能混为一谈，我不认为神域只需要胜利者。”
    “只有强者才有资格进入神域，那里是强者领域。”
    “强者就等于胜利者吗？如果这片大地只是个竞技场，登上神域将毫无意义。”斩风原本不善辞令，只是这片空间现状让他感到不舒服，忍不住一再开口辩驳。
    “那你说，什么才是强者？”苦修名反问道。
    “我刚来到这里，还不知道这是个什么样的大地，不过我知道，这是一片修炼元神的场所，或许真正要修炼的是心和心境，而不是力量。”
    斩风其实也是在为自己的疑惑寻找解释。
    “心？”
    女仙人和苦修名若有所思地低下头，细细咀嚼着这个简单的字，越想越觉得其中饱含深意，一些一直解不开的疑团，似乎可以从中找到答案。
    “我没有见过神，不知道他们的存在有什么意义，只是觉得，到了那种境界，心的力量才是最强大的力量，神大概会拥有一颗包容世界万物的心吧！”女仙人的领悟力似乎更高一些，很快就有所领悟。
    仙人本就是崇尚平和清修的族群，修心养性也是仙人的修炼之本，因此在这片大地上，仙人从不主动出手，每次都是对手先发动进攻，才卷入战斗。
    “仙子，你能来到这里，必是平安度了劫，心的境界想必比我更高，为什么也会卷入战斗？有必要吗？”
    女仙人陷入了深思，问题看似简单，但要想回答却又有些难处，自己出手并非因为杀念或是欲念，一切都像是自然的行为，无心无意，无欲无求。
    “我曾走过炼仙之路，在那里，我遇过不少人，有的人花了很多时间
    都无法飞度，有的人谈笑之间就度过了，分野全在于心境。
    “因为那是考验心性的地方，若要通过，就必须做到心境平和无波，不受外力所诱，仙子有那种心境，为什么不继续清修呢？”
    女仙人一直没有回应，思潮如大海般剧烈地翻滚着。
    苦修名领悟力不逊于二人，斩风这番话也引动了他内心的涟漪，感觉与女仙人相差无几。
    按照这个青年的理论，的确没有必要杀戮，然而出手是本能行动，并没有任何好恶，也不是因为敌意或恨意，即便成功击败对手，也没有任何胜利的喜悦。
    见两人沉默以对，斩风也没往下说，事实上，他自己也感到困扰，如果杀戮就是这片区域的特性，不杀反而有违规则。
    回想起自己的人生，杀戮不过是家常便饭，初回人界时简直杀人如麻，若不是遇上了心善温柔的妻子，不知道还会有多少人死在自己手下。
    面对一个涉及整个世界的问题，三人纵使都是天才，一时间也无法洞悉一切，只是隐隐感觉到，杀戮的背后不只是修炼，还有更大的考验作用。
    “神界之下为什么会安排这样一个地方？难道真是要考验人的心性？对我而言，能不能登上神域根本不重要，我最终是要回去的。”
    想到此处，斩风心情变得无比轻松，微笑道：“我不知道你们是什么人，也不知道你们哪里，既然目标都是神域，就应该同心协力一起修炼，那样不是更有效率吗？”
    苦修名哑然失笑，摇头道：“若是可以同心协力一起修炼，我们又何必如此频繁出手？”
    “是嘛！”斩风轻轻应了一声。
    由于相互牵制，三人待了很久，谁也没有先行离去，但不知为何，苦修名和女仙人都觉得，与这个青年在一起是件很舒服的事，再也没有动手的念头。
    “小子，你叫什么名字？”
    “斩风！”
    “斩风？这名字不错，很有煞气。”
    斩风回以善意的微笑，转头望着女仙人问道：“你是仙神吧？”
    “嗯！看来你对仙界的了解很多啊！连仙人的位阶都了若指掌，知道内仙界，也知道炼仙之路，看来你在仙界的时间不短啊！”
    “是啊！我在仙界待了好多年。”
    “一个冥人跑到仙界去，难道没人阻拦？”
    “外仙界的散仙、仙士赶不走我，内仙界的高人们又不喜欢过问俗事，因此我有机会在仙界逛了一阵，不过主要的原因，是因为我的妻子就是仙人。”
    女仙人身子一颤，一双妙目突然圆睁，惊讶地看着斩风，颤声问道：“你说什么？你的妻子是仙人？这是怎么回事？仙人怎么可成亲，而且还是和一个冥人，太不可思议了。”
    斩风摸摸鼻子道：“我们相识时，她还没有进入仙界，后来我到仙界
    把她抢了回来，在人界成了亲。“
    苦修名对斩风的韧性与顽强留下了极深的印象，好奇地插嘴问道：“人界是什么地方？冥界又是什么地方？”
    “你连人界都不知道？仙、鬼、人、冥四界并立，难道不是吗？”
    “四界！”
    苦修名仰头望着红色的天空，喃喃自语道：“为什么我们只有两界？
    四界之间制衡的力量更大，战争或许会频繁些，但不会有大战，大家都怕自己的实力被削弱……“
    斩风离他较远，听不到他在说什么，又把注意力移到女仙人的身上。
    女仙人没有理会苦修名，追问道：“你的妻子既然进入仙界，与你成亲，岂不是要放弃修真之路？”
    “她为我放弃了许多，现在她是个拥有仙人之躯的普通人。”斩风幸福地笑了，世上没有什么能比得上与妻子的感情，这是他生存至今最大的动力来源。
    女仙人又一次动容，惊叹道：“想不到啊！仙人居然还能成亲……”
    三个不同地方的竞争对手，居然安然无事地坐在一起聊天，任谁看了都会感到惊讶。
    沉默了一阵，斩风再次问道：“你们来了很久？”
    “这里没有时间，不过我想应该很久了吧！”苦修名道。
    女仙人点头道：“我也是，除了在仙幕山外，其他时间都在这里修炼，大概有两千年了吧！”
    “我一直以为这是冥人修炼的地方，见到你们才知道，这是大家共有的土地，各界的人在同一块大地上修炼，如果所有的人都知道这件事，或许各界之间的战争会少些。”
    “是啊！”苦修名身为一代魔王，经历过无数次大战。
    各界的战争就是因为理念不同，总以为自己的想法是正确，孰不知无论以前做了什么，总是要来无殇之域，与以前的敌人一起竞争进入神域的资格。
    一个念头忽然闪过斩风的脑海，兴奋地看了两人，高声问道：“要不要试试我们三个一起修炼？或许会更有效率。”
    如此大胆的提议，让苦修名和女仙人都吃了一惊，瞪大眼睛看着斩风。
    虽说在同一块土地上修炼，但各族修炼的东西毕竟不一样。仙人修真、鬼人修魂、冥人修灵，各有各的方向，就算在一起修炼，也未必有效。
    斩风态度很坚定，正色道：“这样不好吗？你们想想，我们三个能坐在这里闲聊，为什么不能一起修炼？”
    两个人对视了一眼，都没有立即发表意见，三个人一起修炼并非不行，但必须保证彼此之间绝对的信任。
    否则随时都要防备身边之人下黑手，合作的意义也就荡然无存了。
    另一方面，交战纯属本能，并非欲望驱使，因此谁也无法肯定自己能与敌人共处。
    “试试何妨？或许有更好的结果，万一真的无法相处，到时再分开也
    不迟啊！“
    苦修名盯着他问道：“为什么会有这种想法？除了你，这片大地不会有人愿意与敌人合作。”
    “谁说你们是敌人？你们不是说过吗？出手并不是因为杀念和敌意，既然没有敌意，那么也就谈不上敌对关系，最多也就是竞争者，何况就算合作，我们也一样可以竞争，争取更早地达到自己的目标。”
    “合作的竞争者？这个想法有点意思！好吧，我可以试试。”苦修名的思想明显比仙人灵活，而且性格爽朗，想通了后立即点头，没有半点犹豫。
    斩风越来越喜欢他的个性，与昔日的好友赤瑕璧颇有些相似之处，而且脾气更加张狂豪放。
    “仙子，你的意思呢？”
    女仙人摇了摇头道：“修仙之道本就无我无敌，万法自然，随遇而安，但凭本性做事，无愧于心便可，没必要说什么合不合作。你们合作吧！我自有修炼之路。”
    “斩风，既然她没兴趣就不用勉强了，不过……她也是敌人。”苦修名突然瞪大眼睛，目光凌厉了许多。
    女仙人吓了一跳，这才想起自己与两人还是竞争者的关系，若是两人联手，自己处于绝对劣势，飞快地跃上了树梢，紧张地看着地面上的两人。
    苦修名的反应也极快，右脚一蹬就要腾起，就在此时，一只手突然挡在他身前。
    “算了，好来好去，既然她不愿意就由她去，也没必要立即动手，好不容易拥有这么平静的气氛，我可不想打破。”
    苦修名淡淡地道：“别忘了，她也是修炼工具，既然她不愿意合作，我们就有了动手的理由。”
    斩风笑着摇了摇头，平静地道：“刚才我们还在说修炼的事，怎么这么快就忘了？虽然这是个巨大的竞技场，但并不代表杀人就是胜利，不信你试试，把她放了后，再看看自己有没有收获。”
    苦修名虽然有些不甘心，但斩风的话也没错，如果放走对手也能带来收获，何必费尽力气去击败对方？
    女仙人早已修炼至无心无意的境界，战与不战全是天意，无需强求，因此对斩风并没有太多的感激，只是朝他点了点头，然后跳上半空飘然而去。
    目送着婀娜的身影离去，斩风知道此刻是最危险的时刻，如果苦修名改变主意，自己随时都可能受到攻击，现在的举动根本就是一场赌博。
    苦修名忽然转头凝视着斩风，一言不发，表情有些古怪。
    斩风明白他的想法与自己一样，如果不能摆出合作的友善态度，激战随时都会上演，为了化解紧张气氛，他大胆地坐了下来，还把背部对着苦修名。
    “苦老大，我没见过魔人，你是第一个，魔界是个什么样的地方？说说吧！反正坐着也是无聊。”
    苦修名依然沉默，几秒后晃了脑袋，在巨石上坐下，淡淡地道：“魔界，和这个世界没什么两样，都是山山水水。”
    “要是有机会，我还真想去看一看，见到你们两个之前，我一直以为这片大地是冥人的地盘，是冥人更高的层次，没想到这里属于所有人，更没想到，这片大地之下有无数世界并立，想想过去，我真是井底之蛙。”
    “是啊！以前我是威风八面的修罗魔王，带领着数千万魔人与鬼界抗衡，被我击成碎粉的鬼人数以万计，当时又怎么会想到更高层次却是如此。”
    苦修名仰望着天空，眼神中充满了追思，想到那驰骋沙场的英姿，目光更是闪烁着奇妙的光辉；那是属于英雄的光辉。
    斩风崇敬之心油然而起，单凭这双眼睛，完全可以想像出苦修名当年的风采，随之联想到，为了冥界复兴而奋斗五百年的人们。
    “冥界！我一定要回去，进入转生堂的方法只有我知道，如果不能控制转生堂，冥界就永远没有复兴之时，数百年的努力也将付之东流。”
    “小子，你虽然年轻，不过气势不凡，看来也有点来历。”
    “算不上什么来历，只是做了微不足道的事情而已，而且事情还没完呢！我必须回去。”
    “回去？”
    “是啊！回去，回到原来的世界，这次穿过炎海走到这里，就是为了寻找回归之路，神域也许崇高无比，可我一点兴趣也没有，我只想回去。”
    斩风爽朗洒脱的笑容让苦修名大为动容，眼窝陷得更深，眼神也截然不同了。
    自打进入这片区域，看到的、听到的无一不是神域，斩风是唯一直言不想登上神域之人，对任何人而言，他都不是竞争者。
    “刚才我还怀疑你的诚意，不过现在我相信了，一个不想登上神域的人，根本不会与任何人竞争，哈哈！看来我赌对了。”
    “我想往下，你想往上，井水不犯河水，合作只会有益。”
    开门见山的说话方式，削去了两人之间最后的疑心，态度越发坦诚了。
    “老弟，我不是要改变你的决定，只是想提醒你一句，到了这种地方，往上难，往下更难，若你只想转生，任何人都可以帮你办到，但你要完好无缺地回到原来的地方，那可是从未有人做过的事情。
    “无殇之域下面至少有三千界空，要准确地找到自己要去的地方，将比登上神域还要艰难，你可要想清楚了。”
    “我知道，但是我的决心已下，就算再难我也绝不会放弃，只是暂时还没有找到冥人聚居之地，打听不到消息而已，总有一天我会成功的。”
    苦修名笑道：“好，既然有这个决心，老哥我就帮你一把，哪天回到魔人谷，可以帮你问一问，虽然我不清楚如何回到原来世界，但既然有来的道路，就必有回去的通道。”
    斩风大喜过望，有苦修名这句话，回归的机会就多了一倍。
    “首先，你必须提高实力，刚才那一幕其实是个例外，一万年都不一定会发生一次，三人相互制约，又没有人离开，因此才有了平等说话的机
    会。
    “正常情况下，没有人会与对手说话，见面不是直接攻击就是直接逃走，你若是想回到冥界，首要的任务就是做到自保，没有自保的能力，一切都是空谈。
    “刚才那一战，你的灵息壁的确很不错，可是除了灵息壁外，你再也拿不出其他技能了，如果再打下去，你必输无疑。”
    “幸亏我们现在是伙伴。”
    两人对视了一眼，都笑了起来。
    苦修名笑了一阵又道：“冥人的力量我不懂，不过你有实力穿越炎海，内府和元神的力量必然十分强大，否则炎海之力能把人的元神烧化了，没有了元神，连转生的资格都没有，那可真是万劫不复了。”
    斩风这才明白炎海的凶险。
    “炎海之路本是最高级的几处修炼场地之一，如果没有绝对的自信，绝不会考虑那里，我至今也没有尝试，倒想向你请教炎海的修炼之法。”
    “请教谈不上，分享经验当然没问题，我也是误打误撞才进入炎海，火焰般的大海会射出强光，直接穿透身躯攻入内府，元神会受到极大的冲击……”
    苦修名啪的一拍大腿，大声叫道：“看来前辈们的话果然没错，炎海之光直射内府，有催化元神之力！”
    “我原本也不知道如何应付，后来感觉到内府中的气息能够阻止强光射入，于是便利用内元催动气息，浓烈的气息阻截了光芒，元神也就安然无事了。”
    没等斩风把话说完，苦修名又是一声惊叫，嚷道：“好强的灵息。”
    “灵息？”
    “虚体之力在于内府，内府之力在于灵息，灵息便是这片空间生长的力量，也是这片大地独有的力量形态，无论是什么来历，仙也罢，鬼也罢，到了这里都只能运用一种力量，那就是灵息。
    “灵息到底是如何生成的还是个谜，反正元神越强的人，灵息便越强大，据说最高等级的灵息，能轻易地把人揉成烂泥。”
    “最高等级，莫非灵息也有等级？”
    “嗯！灵息当然有等级，否则我们也不会天天跑出去打架，打架的目的，就是为了修炼灵息，一步步提升等级。
    “冥人的灵息我不清楚，反正魔人的灵息有十三个层次，每进步一层，力量就会有所改变，在外人看来，浓度和密度是最明显的区别方式。
    “除此之外还有光度，一般的灵息是白色，随着层次的提升，颜色也会有各种变化，表面也会渐渐变得光泽润滑，这些光润表层就是灵息精华的凝聚体，只是我不清楚冥人的内府是否与魔人相同。”
    斩风点头道：“我的内息是白色，乍看上去没什么特别，原来有这么大的学问。”
    “我对灵息的认识也很有限，既然你的灵息密度连炎海之光都无法穿透，可见你的元神已经相当强大，这就是成功的基础，若是找到运用灵息
    的方式，你会让许多人头疼。“
    斩风一直担心灵息的问题，听了这番话信心大增，眼下虽然不能直接释放灵息，但灵息的等级或许已经到了相当高的层次，有了灵息做基础，提升空间必定很大。
    两个人越谈越高兴，就像老友重逢一样，都忘了不久之前还在生死相拼，斩风甚至差点被苦修名轰回转生堂。
    当然，谁都没有想过这次的会面，对他们带来何等影响，尤其是斩风，从苦修名口中，他逐渐了解了这片大地，也知道了更多有关灵息的事情，一个关系到自身的实力，另一个则帮他寻找冥人的家园。
    突然，一阵剧烈的震颤，把两人的注意力都吸引了过去。
    “怎么了？难道又有人交手？”斩风吃了一惊，若是人力可以引发如此剧烈的震颤，施术者力量之强可见一斑。
    苦修名摇头笑道：“这是赤土荒原最常见的现象，这片红土地之下，蕴藏着巨大的力量，每天都利用这种方式渲泄力量，一般而言不会伤人。
    “要不要去看看？那场面倒是挺壮观的。”
    “好！”斩风毫不犹豫地点了点头。
    苦修名就是喜欢他的爽快，高兴地拍了拍他的肩头，然后在前面领着他，走向赤土荒原。
    穿过树林，大地又呈现出它阴森恐怖的一面，放眼望去，视线所及都是暗红色，无论是高地还是盆地，色彩几乎一样，光秃秃的大地上没有任何植物，更别说鸟兽之类的生物，除了红色的土壤之外，只有红色土丘，一眼看不到边际。
    苦修名指着遍布各处的大小土坑，提醒道：“别小看这片赤土荒原，地底下隐藏着非常巨大的力量，必须释放出来，才能保证这一片区域的平安，要想从容地来回走一遍，可不是容易的事情。”
    “莫非地下会涌出什么？”</div><hr />





    第一集 第六章 险中求生
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:23:50 本章字数:9121

    苦修名赞许似的看了他一眼，正色道：“那些土坑都是地眼，不时会喷射出强大的赤色土风，频率很难捉摸，基本上无法找到规律，而且时间的长短也无法确定；不过由于喷发的地点是固定好的，只要选择了好的路线，赤色土风就不会造成实质的杀伤力。”
    “赤色土风也有直接攻击内府的效果？”
    “那倒不是，不是所有的力量都有那种能力，否则的话各族人都活不长了。
    “赤色土风有强大的绞杀能力，能把我们的身躯绞成碎粉，让元神失去保护。
    “虽说我们的身躯不是实体，即使暂时失去也会重生，但重生的这段时间如果遇上其他人，根本无法自保。”
    “原来如此，好在地眼都能看到，只要找到安全的路线应该没事。”
    苦修名忽然皱起眉头，沉声道：“虽说这片赤土荒原不好走，但最麻烦的还是人，有些人特别喜欢埋伏在这种地方，突袭造成对手的恐慌，再利用赤色土风的力量击毁身躯，然后轻松地击倒元神。”
    “太卑鄙了吧！不过这么望去一目了然，要想藏身可不容易。”
    赤土荒原以平地为主，没有什么高地土坡，因此视线极好，由于没有树木花草，普通人根本无处藏匿。
    苦修名露出不以为然的表情，提醒道：“能进入无殇之域的，都是万里挑一的人物，绝无弱者，就算是这种地方，他们也有隐身的办法，千万不可大意。”
    斩风双瞳忽然扫出一片寒光，带来一片肃杀之气，冷冷地道：“如果让我看到这种人，一定都送他们到转生堂去。”
    苦修名吃了一惊，没想到这个个性温和的青年，居然有这煞气逼人的一面，孰不知数年前的斩风就像一座冰山般，只是因为妻子的缘故，收敛起了冰傲的一面。
    “走吧！”
    深入赤土荒原，感觉与身处炎海时极为相似，一望无际的荒漠，很容易让人产生绝望感和厌恶感，而那些散布在地上的地眼更让人感到恐惧，在荒原上待久了，各种负面的感觉都会挤入大脑，人很容易就崩溃了。
    苦修名不是第一次穿越赤土荒原，却是第一次与人同行，感觉截然不同，没有了孤寂感的旅程，心境明显轻松多了，这才真正领悟到与人合作的好处，不禁庆幸自己做出了明智的决定。
    走了一阵，环境虽然恶劣，气氛倒也平静，没有遇上任何伏击者，旅程反而有些无聊，斩风弯腰捡起一块红色的小石块，看准了最近的一处地眼，轻轻抛了过去。
    石块抛得极准，在半空划出一道弧线飞住地眼，可刚刚下坠，地眼中忽然吹出一股黄色的烈风，并发出巨大的轰鸣声，仿佛天地在怒吼，而那块石块立即化成了粉末，随着黄风卷上十几丈的高空，然后慢慢地飘散了。
    近距离观看赤色土风，斩风终于明白苦修名为什么那么小心。
    这样强烈的土风，恐怕就算是金石之躯也抵抗不了，更别说人了。
    苦修名笑道：“怎么样，我没说错吧？赤色土风的攻击力非常强大，就算是我也不敢碰，不过只要离开土风吹袭的范围就没有危险，还是小心有人偷袭吧！”
    “有你在，估计他们不敢轻易动手吧？”
    “难说，这片大地上，比我强大的人比比皆是。”
    两人边走边聊，心思却都在提防突袭，尤其是苦修名，第一次来到这赤土荒原时，就差点吃了大亏，如果不是逃得快，恐怕早就回到转生堂了，因此目光总是左右游荡。
    然而危机还是悄然接近了。
    当两人走到一排并列的三个地眼时，身后突然卷起一片黄色。
    “快退！”
    苦修名反应极快，大叫一声后，身子用力一闪，便往左侧移开了数丈。
    斩风的反应虽然不慢，但行动稍慢，毕竟灵息之力与心神格格不入，依然无法通行全身，行动力与普通人没什么区别。
    但危险却率先降临到苦修名的身上，后退的身子还没站稳，一抹紫色突然夹着雷鸣声从左侧袭来，直奔肩头，速度倒也不算太快，但神奇的是紫色弹出了网状的光线，锁住了苦修名的移动路线。
    “好小子，看我怎么收拾你！”
    苦修名不愧是一代魔王，行动没有半点迟缓。
    虽然退路被人堵上，却没有避让，只见他大吼一声，反而迎着紫色光网冲了过去，肩部天生的厚甲大幅张开，形成钩刺状，反而把光网钩住了，左手同时切出三道银光，化成飞剑斩向紫色光网，细长的光线应声而断。
    斩风离得较远，很快就看到伏击者的身影，裹在一团紫色中，乍看上去像一只大蜘蛛，只有当他伸直了腰，探出头部的时候，才能看清楚是一个人。
    一个面目古怪的人类。
    伏击者见光网被破，并不着急，阴笑一声，鬼魅般的身影又晃至苦修名的背部，泛着紫色的双手，在离背部三尺的地方轻轻带出一道紫壁，然后缩掌用力一拍，紫壁便像符咒一样，贴向苦修名的后背。
    苦修名感觉到背上一阵凉意，知道不妙，身子如虾般突然弓起，然后迅速弹开，以最快的速度摆脱了对手的攻势，身在空中还不忘还击，一条银色光爪从左手飞了出去，尖锐的爪部狠狠抓向敌人头顶。
    伏击者又变成了大蜘蛛，先扔出紫色光网挡住银色光爪，随即往最近的地眼冲去，待苦修名追至之时，竟不顾危险缩入了地眼之中。
    “他怎么进去了？”
    斩风行动稍慢，赶到之时战事已经结束。
    苦修名也惧怕赤色土风的强大力量，站在地眼边犹豫了一阵，最后还是退回到安全区域。
    “这家伙可真够狠的，居然以地眼做为藏身之所。”
    “难道他已经掌握了赤色土风发作的频率？”
    苦修名摇了摇头，这种事只有当事者才知道，好在几番交手都没吃亏。
    “走吧！他如果不死心还会攻来，到时候再收拾他。”
    赤色土风的呼啸声不断响起来，就像吹响了战斗的号角，气氛变得十分紧张，有了刚才的经验，斩风的目光一直盯着身边的地眼。
    或许因为没有其他选择，伏击者还是盯上了他们，这次的主攻目标却是斩风。
    一团红色的石粉不知从何而起，突然飘到斩风的身前，由于粉末太密，使得斩风的视线受到阻隔。
    “小心！”
    斩风早已意识到这是敌人的计谋，若是闪避，一定会落入敌人设下的陷阱，因此他什么也没有做，任由红色石粉撒到脸上。
    苦修名顿时明白了他的用意，暗赞了一句“聪明”，却没有停步，估算伏击者一定会移到预算好的地方等待，因此抢先移了过去。
    果然，一团紫色悄然无息地出现在斩风的右侧。
    原本是要等斩风撤步横移的时候，给予重重的一击，可斩风动也不动，距离便超出预算。
    若强行出手，必然会面对敌人夹击；若是放弃，又不甘心，阴厉的双眸狠狠瞪了斩风一眼，突然往右后方横移，却正面迎上了扑来的苦修名。
    “看你往哪跑！”
    难得找到这么个送上门的猎物，苦修名当然不肯放过，一出手便是最凶猛的攻击，希望一举攻破敌人。
    正如他自己所说，能踏上这片大地的没有一个弱者，伏击者虽然失去了先机，但正面交锋的能力并不弱，奋力一击，化解了苦修名第一波攻势。
    斩风虽然行动稍慢，洞察力却不受影响，苦修名与伏击者的几下交手都看在眼中，似乎并没有占到什么便宜，神色变得极度凝重。
    苦修名的攻击不可谓不快，但对手的判断能力实在太好了，总是事先预料到苦修名的动作，然后布下一个个陷阱，等苦修名上当。
    “这种攻击，换成了我，恐怕早就被击倒了，苦老大能保持均势，真是太不容易了。”
    他并不知道，这个伏击者是苦修名平生遇过最强大的对手，举手投足间给苦修名制造了沉重的压力。
    更重要的是，伏击者不只一个，当斩风以最快的速度移向苦修名时，身后突然又晃出一个身影，依然如同鬼魅，气质与苦修名的对手极为相似。
    苦修名艰难地躲过了敌人的第一波反击后，再次站稳了脚跟。
    他一边蓄势进攻，一边盯着对手，同时还用眼角余光扫了扫斩风这边，赫然发现移动的敌人，立即大叫道：“别过来，小心你身边！”
    斩风早已感觉到危机出现，听了大叫后并没有停步，右腿朝右朝晃了晃后，突然用力朝左侧纵去。
    准备突袭的对手被他右腿的晃动吸引，以为他要朝右侧逃窜，因此率
    先做出了动作，当他发现这是骗局时，斩风已经安安稳稳地站在左侧，脸上带着平静笑容。
    “为什么总是突袭，既然是修炼，何不堂堂正正地动手？就算输了也没有遗憾。”
    这个突袭者比同伴更加高大，头又大又圆，身子也是胖胖圆圆，显得有些滑稽，但丑陋的外表与实力无关，动作又快又准又狠，转眼就追到斩风身边。
    斩风没有再避，心里清楚暂时可用的手段有限，这里既然是对方的地盘，逃是肯定逃不掉，留在原地与苦修名也好有个照应。
    “你跑不掉了！”
    尖头怪人吱吱呀呀的大叫着。
    斩风看了他一眼，随即将心神缩入内府，再度把绝界扩至身边，一边防御敌人的攻击，另一方面，也在等待灵息一点点注入身躯。
    看到这白色的厚厚一团，突袭者的眼神立时变了。
    灵息壁虽然不算什么特别的技能，却能完全反应出施术者的实力，因为灵息的光泽与密度做不了假，力量如何一眼便能看出。
    如今斩风身上的白色灵息厚度大，表面光泽盈润，密度惊人，迫使他不敢冒进。
    斩风深知灵息壁只不过是暂时的自保手段，没有攻击手段始终是个隐患。
    另一边苦修名与对手也绞杀在一起，两场看似独立的战斗，其实有着密切的关系。
    一阵阵黄风吹上半空，气氛变得更加紧张，两个战场的附近多达七处地眼，距离各不相同，迫使四人在交战之余，不得不分散注意力观察自己的位置，避免距离地眼太近受到赤色土风的攻击。
    凭着灵息壁的防御力量，斩风勉强支撑着战局。
    交战之余他还不忘观察着对手，与初见苦修名时的感觉一样，对手绝非仙、鬼、人、冥任何一族，而是个前所未见的新种族。
    黄褐色的身躯有些臃肿，又圆又大的脑袋上镶着一双大眼睛，乍看上去有些憨厚，像是两个土球叠在一起，头顶上有一撮黄发，高高束着一个髻。
    大千世界真是无奇不有。
    越打下去，斩风内心的惊讶就越大。
    对手的攻击手法竟比苦修名还多，同样是灵息，对手的灵息呈淡黄色，不断从身躯各处外溢，在皮肤表面凝而不散，慢慢汇集在粗短的四肢外面。
    似乎正是这些灵息，使他的行动变得异常迅捷。
    “原来灵息还有这用法，如果我能如常控制灵息，倒也可以学学，只是内元的问题无法解决，一切都只能是设想。”
    他抽空朝另一个战场望去，苦修名的情况并不比他好，被一圈黄色紧紧地包裹着，虽然不时有银色光片突破黄色外圈，但一时间无法化解敌人
    的攻击。
    “苦老大好像有些吃力，恐怕指望不上他帮忙了，可恶！心神到底什么时候才能容纳灵息？”
    无论如何召唤，心神就是无动于衷，甚至连内元也受到影响，无法完全控制灵息，灵息壁的效用在一点点地削弱。
    渐渐地，斩风也变得坐立不安。
    对手攻势如潮，自己的防御力量却逐渐被削弱，灵息壁虽然强大，但只守不攻，防御范围又扩至身躯之外，长此下去只有失败一途。
    为了自己，为了冥界的未来，为了妻子的盼望，现在无论如何都不能失败。
    “灵息似乎已经达到极限了，再这么扩张下去，恐怕无以为继，现在最好的选择，就是收回绝界，使它回到正常的状态，但这样一来就得直接面对攻击，单靠临时注入身躯的灵息，又能支撑多久？”
    正是这千钧一发的紧要关头，一个奇想钻入脑海。
    内元看来是指望不上了，现在也没时间研究其他问题，如今只能靠心神去掌握灵息，既然内元排斥灵息，不如想办法将内元与心神置换位置。
    心神归于内府，内元操控于外，如此一来，心神可以随心所欲地控制灵息，或许还有反击的机会。
    面对唯一的选择和机会，斩风毫不犹豫。
    让内元离开内府，这是正常人绝不会干的事情。
    心神操控六识，没有了心神，身体便没有了感觉，眼睛瞎了，耳朵聋了，鼻子没有嗅觉，四肢也无法随意动弹了。
    一般情况下，这种状态要想击败敌人，简直是痴人说梦。
    但此时此刻的情况截然不同。
    战斗的胜负取决于力量的强弱，虽然暂时无法控制身躯，但心神进入内府中枢后，便完全掌控了灵息。
    苦修名一直在留意这边的战况，见斩风似乎在一刹那突然失去了知觉，不禁大惊失色，若是斩风战败，自己以一敌二，胜率微乎其微，心中大为焦急。
    周围三人并不知道，斩风的这次冒险，为他打开了崭新的修炼空间。
    入主中枢的心神不但控制了灵息，而开始引导灵息，穿过绝界进入身躯，似乎缺了内元的绝界，不再是完全封闭的空间。
    这一发现让斩风看到了胜利的希望。
    灵息注入身躯后，操控性明显强化，只要找到合适的时机把内元和心神换位，身体就会暂时充满力量。
    “他的元神居然强大到这种地步，太让人吃惊了。”
    苦修名惊叹之余，也在估算着战斗的形势，两个敌人都被斩风震慑了，斩风的对手突然收住了攻势，静静地站在五丈之外，眼睛瞪得大大的，像看着怪物一样看着斩风，而自己的对手也放缓了手脚。
    黄肤怪人见斩风放弃了防御，本打算大举狂攻，却突然发现斩风的身躯发生了变化，皮肤上结出了薄薄的光层，那是灵息的表现，更吃惊的还
    是皮肤变成了白色，分明就是灵息完全注入后的状态，刚才还自信满满的双眼，立时充满了忧虑。
    犹豫之间，斩风已经将内元和心神各归原位，立时感觉到身体内力量充盈，仿佛有用不完的力气，知道自己的这一局赌对了。
    身体有了力量，学过的冥术便信手捻来，排山倒海的攻击立即扑向黄肤怪人。
    黄肤怪人实力不弱，本不应该这么快被压倒，但他被斩风的变化震慑了，不敢全力施为，因此越打情况越差，大好的形势转眼间拱手让给斩风，再想扳回来已经不可能了。
    斩风的反戈一击也刺激了苦修名。
    没有了后顾之忧，他再也不用留力了，一代魔王强大的力量终于完全展现出来。
    刹那间，银色如满天飞花飘散而至，快如疾风骤雨，每一片银色都带着凛洌的煞气。
    胜负在这一刻已经决定了。
    斩风痛恨这些伏击者，下手绝不容情，即使灵息的力量有所减退，出手还是那么果断。
    黄肤怪人早已被攻势吓怕了，气势所至，纵使力量削减，对他而言也是不可抵抗，居然一溜烟跑了，扔下了紫身人。
    苦修名可不客气，他的实力本就在紫身人之上，如今又抢到了先机，更是得势不饶人。
    紫身人已经被杀得晕头转向，眼见取胜无望，转身便夺路狂奔。
    可惜他忘了这是赤土荒原，忘了周围还有很多地眼。
    这些赖以生活的洞口，现在却成了最锋利的武器。
    随着一声轰鸣，刚刚跑到地眼口的紫身人，就被冲天的黄色烈风吹成了碎粉，回到了转生堂。
    “自作孽不可活啊！他不知道在这里伏击了多少人，现在却死在赤色土风之下，真是报应！”
    “可惜没亲自干掉他！”苦修名笑着搓了搓双手。
    胜利到来的太艰难了，当内元重新归于内府，心神回到原位，斩风这才看清周围的变化，赫然发现刚才站的位置，竟出现了一个直径五丈的大坑。
    苦修名正站在坑边，用异样的目光看着自己。
    “怎么变成这样？”
    “你不知道？”
    斩风摇了摇头，直言不讳地说出了刚才的情况。
    “什么？元神移位，用心神控制内府，你的胆子也太大了吧！万一失败，可是万劫不复啊。”
    听到元神换位，苦修名惊得眼都直了，声音也变得有些颤抖。
    斩风当然明白这是赌博，幸好这一次赌赢了，而且还找到了快速注入力量的方法。
    “这也是迫不得已，内元排斥灵息，却又占据着内府，压制灵息的成长，若不移走它，就无法利用灵息。
    “刚才情况太危急了，我根本没有选择，不过我明白，那只是无奈之下做出这样的选择，不能长期使用。”
    “原来如此……原来如此……”苦修名惊色未改，低着头喃喃地叹息着。
    “怎么了？”
    苦修名正色道：“我终于明白你的元神为何如此强大了，你之前是不是一直在使用元神分离的方法进行修炼？”
    “不错！”
    苦修名若有所悟地点点头，又道：“灵息是内府之气，由元神控制，但是你将元神分离，各自修炼，两者之间的协调性就必然受到影响，内元排斥灵息或许与此有关。”
    “可内元常年在内府之中，倒是心神来回游动，如果说存在问题，应该是心神被排斥才对啊！为什么是内元呢？”
    苦修名苦笑摇头道：“我不是冥人，无法洞悉冥人修炼的方式，也无法解答这个问题，或许这只是暂时的问题，但如果问题不解决，你的麻烦就大了。”
    “我知道。”斩风默然。
    “这事比修炼更加重要，我看你必须尽快找到冥人的地方，问一问解救之法，否则再修炼下去，心神与内元之间也会产生排斥性，到时候可就真的麻烦了。”
    斩风明白事情的严重性，若真如苦修名所说，内元和心神会彻底走上分离的道路，到时候唯一的出路，恐怕就只能回到转生堂重生了。
    苦修名说道：“一般来说，冥人的据点应该就在你刚进入这片地域的附近，回去找找吧！”
    “回去？那边倒是有个十八冥阶的石碑，莫非就在石碑那里？只是……”
    斩风想了半天，最初的日子早已把那一片逛了几遍，却没有任何收获，除非十八冥阶是眼睛看不到地方，否则不可能错过。
    “不是我要赶你走，你的问题非常棘手，如果每次交手都要用那个方法，很快你就会发现问题的严重性，不如你再回去看看，真的找不到也没有办法。”
    斩风想了想，觉得元神的问题必须率先解决，因而点了点头道：“既然如此，我就再走一次炎海，老哥你自己保重了。”
    “我也回去一趟，问一问修补元神的方法，再帮你问一问回归原界的途径。”
    斩风大喜过望，连声道谢。
    拜别了苦修名，斩风再次独自上路，凭着记忆一路往回走，很快就回到炎海之畔。
    有了上次的经验，再加上灵息不断变强，这次他很快便穿越了礁石通道，再次回到那片满眼苍绿的世界。
    回到石碑附近，结果令他相当失望。
    除了那块石碑，再也见不到任何与冥界有关的事物，无奈之下他只好继续前行，这次他没有选择炎海，而是挑了相反的方向。
    胡乱走了一阵，眼前的景象与刚才截然不同，斩风已经无法判认出原路。
    正当他惆怅之际，前方忽然传来一声少女的娇叱，心头突然一跳。
    如今他对周边任何动静都会产生戒心，如果这真是以战斗为修炼手段的空间，遇到的任何人都会向他发动攻击，那都有可能置他于死地。
    但是细听之下，斩风顿时为之一振。
    这种口音像极了冥人！
    就像是在茫茫大海中突然看到了远方的岛影，斩风心里顿时兴奋莫名，脚下的频率也加快了，飞一般奔向声音传来之处。
    转过一片石芽堆，眼前的景象却让斩风为之一愕，冲口惊呼：“这是什么怪物！”
    一只黑色的触须怪在前方张牙舞爪，怪物近前赫然站着一名人类少女，亚麻色的卷曲长发，根部用一根小红绸束着，看上去简洁清爽，身上是一件红白相间色的武士装，紧紧包裹着如玉雕般的娇躯，一双玉手各自抓着怪物的两根角，似乎正与怪物角力。
    少女的外型和衣着打扮与冥人相若，十有八九就是冥人，斩风心中一阵激动，想都不想就冲了过去。
    少女感觉到有人冲来，也是急忙回头张望，看到奔来的是一个青年男子，一身白色的武士装，水晶般明亮的眸子中充满了惊喜。
    “你是冥人？”
    两人同时问了出口，又同时笑了。</div><hr />





    第一集 第七章 少女舞夜
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:23:51 本章字数:9196

    斩风忽然有些担心。
    少女若是冥人的据点，似乎不应该问这句，看她的眼中的兴奋，就像是遇上了久别重逢的亲人。
    “你等一等，我很快就解决它了。”
    少女嫣然一笑，玉贝般的牙齿轻轻咬了咬下唇，双手猛地用力，巨大的怪物竟被她举过头顶，然后用力抛了出去。
    只听轰的一声，那怪物落在了一堆灌木中，再也爬不起来了。
    看到少女轻而易举的收拾了怪物，斩风这才知道她并不是没有实力，只是不愿意解决战斗而已，反倒是自己的举动有些多事，脸色有些窘红。
    同时，他心里也暗暗吃惊，这种地方靠的是内府力量，也就是所谓的灵息，少女能把如此庞大的身躯扔出去，可见她已经学会使用内府的力量。
    少女像兔子一样跳了过来，上下打量了他两眼，好奇地问道：“这里真是冥人的地方吗？这么久了才见到一个冥人，无聊死了。”
    “才……一个？”
    斩风哑然失笑，原来少女与自己一样，都是刚刚进入十八冥阶，还没找到冥阶的真正入口。
    “你笑什么？我说错了吗？”
    “不是，不是！”
    斩风摆摆手，道：“我是笑我们同病相怜，我找了很久，也只见到一个冥人，那就是你！”
    “啊！”少女惊呼了一声，随即露出沮丧的神色，噘着嘴道：“这鬼地方什么指示标志都没有，太可恶了，突然把我召来，居然就把我扔在这里，要是让我知道是谁干的，一定教训他。”
    斩风实在不知道怎么安慰她，自己跑过的地方不少，还是没有任何收获。
    少女忽然又破涕为笑，瞪大眼睛看着斩风，道：“好在遇上了一个冥人，至少还有人陪我说话，以后就不会太无聊了。”
    斩风也有同感，笑道：“是啊！我也正愁没有同伴。”
    “你也是刚来的？来了多久了？”少女笑盈盈地看着他。
    “嗯！刚来，至于多久我也说不清，这里感觉不到时间的变化。”
    少女爽朗地笑了笑，眼睛在斩风身上扫了几圈，颔首道：“我以为这里都是头发花白的老人，没想到还有个和我差不多的年轻人。”
    想到冥人二百岁左右的寿命，自己的确还很“年轻”，斩风微笑着点点道：“你好像比我更年轻。”
    “我是特例，因为我是天才！”少女轻扬秀眉，眸子中闪动着自信的光辉，傲气溢于言表。
    斩风没有介意她的狂傲，单看外表，少女充其量不过二十岁，这种年纪能进入十八冥阶的确值得骄傲。
    “这里有城吗？”
    “我也不知道，既然叫十八冥阶，应该有城吧！”
    “我也刚来不久，附近这一大片都跑过了，什么也没找到，只找到那个怪物。”少女蹙着眉尖看了看四周，风景如画的山河在她眼中，远不如一座冷冰冰的石头城。
    相同的处境让两人顿时有了亲近感。
    “你叫什么？”
    “斩风！”
    少女笑道：“好威风的名字，我叫舞夜。”
    “这么年轻能到这里，应该名声不小，我怎么没听过？你在哪个城？”
    刚问出口，斩风自己先愣住了，这句话也点醒了他，五百年来，冥界一直积弱，自己是唯一学会冥术的人，除了已死的夭云，还没有其他冥人进入更高的层次，若是有这样一位杰出的少女，自己不可能不知道。
    “我一直在冥都啊！”
    “冥都？”斩风绞尽脑汁想了半天，还是一无所获。
    “你呢？也在冥都吗？”
    “我在人界。”
    舞夜好奇地问道：“人界？那是什么？”
    两人都愣住了，望着对方半天没有说话，最后还是舞夜打破了宁静，捧着香腮喃喃自语。
    “世上不会有两个冥界吧？”
    斩风的思绪也被打开了，正如自己没见过魔人一样，舞夜不知人界很正常。
    无殇之域的下面不只有一个世界，还有有许许多多的世界并行，这些世界由不同的界组成。
    “或许有很多个冥界，至少我的冥界与你的冥界就不一样。”
    “你说得没错，应该有很多冥界，真想去看看其他冥界是什么样子。
    你说的什么人界，我根本没听过，我只听过妖界和冥界。“舞夜露出兴奋的表情。
    “妖界！”
    斩风喃喃念叨着新名辞，思绪已经飞到了遥远的时空。
    世界之大，远远超出了他的想像，原以为四界便是主体，四界之上便是神界，没想到还有并存的空间。
    舞夜被勾起了好奇心，盯着斩风问道：“你那里是什么样子的？”
    “那是个拥有仙、鬼、人、冥四界的空间。”
    “四界！比我那里复杂好多啊！仙、鬼、人不知道是什么样子呢！”
    舞夜不经意地看了一眼怪物消失的地方，问道：“是像那触须怪一样吗？”
    “不是！和我们差不多，只是能力特性有些区别。”
    “哦！”舞夜茫然地点了点头，其实什么也不明白，毕竟两人在诉说着不同时空的事物，脑海中根本没有任何印象。
    斩风却想到了更多，当目光仰望天际时，思绪已经伸延至整个空间，也许有更多的冥界，分布在不同的时空，就像星星一样并列，而这里便是冥人共同的归宿。
    “在想什么呢？”
    声音把思绪拉回现实，斩风转头望去，舞夜正瞪着水灵灵的大眼睛看着自己，摇头道：“没什么，只是觉得世界比想像中大多了。”
    “是啊！”舞夜用力点了点头，与斩风的相遇打开了想像的空间。
    “对了，你是不是已经领悟了可以在这里使用的力量？”斩风单刀直入地问道。
    “我也不清楚，刚才就是在试验力量，原来的力量好像都没法使用，只能从内府中找力量出来，不知道是不是这片空间的原因。”
    “内府？是白色的气息吗？”
    “是有点白，不过不是很白，淡淡的，像一片片羽毛。”
    斩风已经明白了，进入无殇之域后，力量或多或少都会生出灵息，却想不通舞夜为什么可以随意把灵息抽出来使，而自己却不行。
    “那你刚才用的就是那个？”
    “嗯！”舞夜嫣然道：“这地方四元的力量好像都不能使用，我只好用元神力量试了试，好像有点效用。”
    “元神？也包括内元吗？”斩风眼睛一亮。
    “是啊！内元和心神不是一起的吗？”
    斩风不禁有些羡慕她，内元居然没有排斥灵息，也就是说问题并非出自内元，而是出自他本身。
    “我到底哪里出错了？是因为元神分离的原因吗？但是内元一直控制内府，要排斥也应该是心神，为什么会是内元？真是耐人寻味。”
    舞夜似乎很久没有说话了，一开口便停不住，自顾自地说道：“我原来以为，是因为‘灵元九府’我只修到第五府，所以实力不够。
    “后来仔细地想了想，第五府应该是力量最强大的层次，再往上力量就弱了，反而是心神力量会变得很强，既然这里是更高的层次，力量或许与心神力有关。”
    “只修炼到凝络府！”斩风又吃了一惊，少女也在修炼“灵元九府”，说明冥界虽然不同，但冥人的特性却是一样的。
    自己练到第七府便到了这里，已经算是少见，这少女只练到第五府，便有进入十八冥阶的资格，而且这番话又显示出极强的分析力和领悟力，似乎真是个天才。
    “嗯！你呢？”
    “第七府。”
    “看来你比我厉害。”舞夜朝他笑了笑，又道：“一般人进入这里，应该已经到了最高的寂无府，我不知道到了寂无府是什么景象，不过听老人说，到最高的层次，肉体的力量就越弱，元神的力量就越大，寂无府这三个字不是随意取的。
    “寂无——也许是指心境。”
    斩风默然点点头，进入第七府给了他很深的感受，肉体的力量或是冥术的力量再也没有提升，反倒是紫、蓝双元和黑灵都得到了进化，因为被心神吸取，随即连心神的力量也变得更加强大。
    说起修炼心得，两人倒成了无所不言的好友。
    新的空间似乎不喜欢过于平静的气氛，正当两人津津有味地讨论如何发挥力量的时候，新的挑战又来了。
    几百丈外的树梢上，一个黑色的身影正冷冰冰地注视着两人，硕大的身躯超过两丈，体型也是斩风的三倍，身躯呈赤褐色。
    远远望去像是穿着一身战甲，其实那是天生的护甲，胸前、小腹、后心的皮肤都突出，两肩也有硬甲伸出，看上去十分威风，前额有一个高角，上面自然生出错落有序的花纹。
    最神奇的，莫过于天生的护甲上，闪动着暗黑色的浮纹，有点像符咒之类的东西，时隐时现，散出淡黑色的光芒。
    斩风首先察觉到危机，无数出生入死的经历，再加上之前被人伏击，训练有素的感应力开始发挥作用，随着一阵不安传入心头，他毫不犹豫地站了起来，谨慎地观察周围的动静。
    舞夜的实力虽然强大，但阅历和经验远不如斩风，见他神色凝重地四处张望，好奇地问道：“怎么了？”
    “杀念！”
    “杀念？有人要杀我？我怎么没感觉？”
    舞夜显然没有任何危机感，有些将信将疑。
    斩风看了她一眼，英气勃勃的俏脸上仍然透出些许稚嫩，即便是天才也无法领悟一切，那是必须用时间来交换的力量。
    天才之名和年轻，让舞夜拥有更多的傲气，见他没有回应，不禁噘起了俏嘴，眸子中闪动着斗志之火，似乎要与斩风一比高下，竟然闭上眼睛搜索那股杀念。
    斩风经历了太多，一眼就洞穿了她的心思，不禁笑了，没有放在心上。
    冥人之间虽然存在着竞争，却从不伤人性命，相比之下，周围传来的危机让他更加不安，在没有找到如何使用力量之前，任何敌人都可能致命。
    他从来不惧怕死亡，但这次却有些担心，既然这片空间之下有着不同的时空，死亡意味着可能永远也回不到原来的世界，而记忆也会随之消失，与流千雪的相逢之日，便真的遥遥无期了。
    “这里本来就是修炼之所，杀念有什么可怕？我去看看。”不等斩风回应，舞夜便往高坡奔去，一副要把敌人揪出来的样子。
    斩风知道跟上去会很危险，舞夜缺乏经验，很容易招来伏击，但现在身边只有这么一个同伴，只能硬着头皮追了上去。
    刚刚钻入一片红叶林，耳边便传来舞夜的惊呼，他暗道一声“不好”，立即如箭般窜了出去。
    再次见到舞夜之时，她已经被一股灰色的旋风紧紧锁住了，双臂无力地高举着，剧痛让俏丽的容颜失去了光芒，红唇大张着，求救的声音时断时续传出。
    “太弱了。”
    “你是什么人？”斩风打量着面前怪人，奇特的身影明显不是仙、鬼、人、冥任何一族。
    “太弱了，真是失望。”怪人双手交叉一挥，两道风斧凭空出现，高速斩向舞夜的脑袋。
    斩风盯着风斧，这股力量与刚才伏击自己的力量颇为相似，没有原来世界那种震撼性、杀气，再看对手的眼睛，仿佛下手的不是一个人，而是一截无用的枯草，没有一丝杀人的凶煞气息，反倒露出失望之色。
    眼前舞夜就要香消玉殒，他也来不及多想，事到如今要想救下同伴，就只能用灵息之力放手一抟，否则胜算恐怕连一成都不到。
    “放人！”
    算准方向后，他立即把绝界扩张，整个人像雪球一样滚向灰色旋风，在两道风斧冲到之前，挡在两者之间。
    随着两声轻吟，飞斧的力量被灵息削去了，而旋风的力量也因为与灵息壁相触被大幅削去。
    舞夜惊魂初定，见到束縳松了，立即催动灵息飘了出去，转眼便逃离了数十丈，跳上一株大树的树梢。
    此时斩风已收缩了绝界，趁着对手没有反应，立即撤到舞夜所在的树下。
    “没事吧？”
    舞夜见到他，立即扑了下来，噘着道：“刚才只是我太大意了，要是凭真本事，我不会输给他。”
    斩风知道她爱面子，笑了笑没有回应，眼睛盯着敌人冷冰冰地喝道：“二对一，你没有胜算，不想重回转生堂就快滚。”
    怪人转了转圆溜溜的大眼睛，忽然像青蛙一样跳入了树丛中，不见踪影。
    “走了！”舞夜长长地吐了口气，拍了拍胸口，似乎在安抚自己紧张的心情，忽然发现斩风看着自己微笑，俏脸微微一红，道：“我可不是怕，我是替他担心，差一点就被我们干掉了。”
    “也许吧！”
    斩风越看越觉得舞夜像个未成年的小孩，争强、好胜、不肯认输，不过人很不错，性格也挺温顺，与她相处没有任何压力。
    “风大哥，我们现在去哪里？”
    斩风也不知道可以去哪里。
    茫茫大地，到处都是那么陌生，炎海虽然可以修炼，但对于只练到凝络府的舞夜而言，为时尚早，赤土荒原的环境太压抑，而且要经过炎海，也不能考虑，剩下的也只有眼前这片大地。
    “到处转转吧！附近一定能遇上冥人。”
    “嗯！”
    漫无目的逛了一阵，两人的生活终于有了改变，一个属于这片大地的
    冥人终于出现在他们的面前。
    遇到了一个名叫激旋的冥人，一直在外修炼，路过这里准备回冥阶，没想到成了斩风和舞夜的救星。
    甫一见面，舞夜便劈头盖脸地抛出了一堆问题。
    “你真是十八冥阶？那是什么地方，从这里要怎么去？”
    激旋似乎不善言辞，被问得哑口无言，半天说不出一句话，急得舞夜差点一拳挥过去。
    看到拳头，激旋白皙的面孔才有了反应，微微一笑道：“小姑娘真是急性子，好久没看到这样的小姑娘了。”
    舞夜噘着嘴催道：“快回答我的问题，我不想在外面逛了。”
    激旋看了看两人，不答反问：“你们两个都没有修炼到第八层吧？”
    两人对视了一眼，一了点头。
    “我是第五层，他是第七层。”
    “这就对了，‘灵元九府’浩瀚博大，每一层都有其特定的作用，若是不能通达九府，就无法领悟其中真谛。”
    舞夜反应很快，晃着辫子好奇地问道：“难道没有通达‘灵元九府’，就看不到十八冥阶？”
    “你们看到什么了吗？”激旋随手朝左侧一指。
    两人顺着手势望去，只看到一片碧绿色的草地，乍看之下并没有什么奇特之处，不禁都露出愕然之色。
    激旋淡淡地道：“那里有一块指示灯。”
    “指示灯？”
    激旋点了点头道：“嗯！只有用‘虚芒之眼’才能看到，没有练到子虚府的冥人绝对看不见。”
    “要子虚府啊！”
    舞夜惊得吐了吐舌头，俏脸上微现尴尬之色，只练到第五府的她，离子虚府还有极大的差距。
    斩风平静地点了点，自打进入魂结府，他就明白第三个阶段的三个层次，都是在修炼元神。
    肉体力量的强化，在第五层凝络府已经达到极点，之后便是内息与元神的成长，元神吸取黑、蓝、紫三灵，便是最好的证据。
    “这么说，我们也看不见十八冥阶？”
    “嗯，暂时的确如此，不过你们既然能来到这里，说明你们二人的元神内息已经有成，到达子虚府也不是什么难事。”
    斩风皱起了眉头，喃喃自语道：“既然是从冥界而来，要想回去恐怕也只能先入冥阶，那里或许会有归途的指示，只是要从魂结府修至子虚府，不知需要多少时间，而这片空间杀气重重，若不小心，只怕连自保都不容易。”
    激旋仿佛看穿了他的心事，淡淡又道：“这片空间名叫无殇之域。”
    “无殇究竟是什么意思？”
    斩风早就从苦修名口中听到这个名词，字面的意思似乎是说这片空间
    没有死亡，但苦修名和那女仙人的激斗，却显示出杀戮的气息，让他一直感到疑惑。
    激旋笑道：“难道你还不清楚自己的状态？我们并非以肉体状态进入此处，而是元神化体，肉体留在原来的空间，因此这种状态是不会死的。”
    “原来如此，难怪叫无殇之域。”
    舞夜好奇地问道：“与大地同寿吗？”
    激旋噗哧一笑，应道：“当然不是，虽然不会死，却可以被击毁，被击毁身躯的人，会自动进入转生堂重新转生，留在原世界的肉身消失，然后开始新的生活。”
    “原来是这样，这样说世界根本就没有死亡，只要把转生堂看成了一条长廊就行了。”
    舞夜话虽然天真，却切中了要害。
    如果人人都把转生堂看成是从客厅到卧房的走廊，谁也不会再害怕死亡，大部分人都能通过循环的方式得到永生。
    “事情没那么简单，修炼‘元灵九府’是件非常艰难的事情，除了少数特例——”激旋顿了顿，瞥了两人一眼又道：“大部分人终其一生苦心修炼，才有来到这片空间的机会，谁也不会轻易放弃进入神界的机会。”
    “这倒是，好不容易修炼到这种境界，谁也不会放弃，我也要去神界看看。”
    舞夜美丽的眸中闪动着绚烂的斗志，明亮的像两颗星星，充满期待的表情直白地挂在脸上。
    相比之下，斩风表现得极为平淡，平淡得让周围两人都感到惊讶。
    激旋再次上下打量斩风，点头赞道：“好纯正的灵息，难怪只练到魂结府，便有资格进入这里，单凭这一点，你就绝对有资格踏上十八冥阶的顶峰，至于能不能进入神域，就要看缘分了。”
    舞夜瞪大眼睛看着斩风，不算壮硕的身躯的确透着一种难以言喻的气质，让人有亲近感。
    “我呢？”
    激旋瞥了她一眼，淡淡地道：“你才到凝络府，路还远着呢，不过看你们二人的资质，你更胜一筹，只是你的气息不纯，心性不定，成功的难度也许会比他大些。”
    听说自己的资质更胜，舞夜露出灿烂的笑容，直白的反应更显示出不够成熟的一面。
    “前辈，如果我要进入十八冥阶，就必须在这里修炼吗？”
    “嗯！如果看不到十八冥阶的道路，你根本无法进去，这也是为什么只有冥人才能进入十八冥阶的原因，其他族虽然强大，但没有‘虚芒之眼’，再强大也没用。”
    斩风轻轻叹息了一声，苦笑道：“看来提早到这里并不是幸福的事情，这片大地似乎隐藏着许多高手，新人要想生存可不容易。”
    “神域是遥远的圣地，不是所有人都有资格进去，天地之间既然还有这么一片天地，用意是让没有资格的人回到该去的地方，即使失败，人生
    还可以重新来过。“
    “不，绝不能失败！”
    斩风、舞夜异口同声道出了心声，不禁相视一笑。
    但两人目标截然不同，一个是希望能回到原来的空间，另一个却把目光伸向遥远神圣的神域。
    激旋仰望天空，深邃的目光仿佛能穿透这天空，直入那浩瀚的神域，向往之色溢于言表，这一刻的他，与舞夜没什么区别。
    “前辈，你是来修炼的？”
    “嗯！”
    “有句话不知该不该问，无殇之域的修炼就是打斗？”
    激旋微微一愣，右手搔了搔头顶，缓缓地道：“或许不是全部，但现在最常用的手段就是实战，对于个人而言，每个出现在面前的人，都是无殇之域安排的修炼对手，全心全意击败对手，才是真正的修炼态度。”
    斩风一时还无法明白激旋的思想，总觉得如果依靠杀戮才能进入神域，神域的神圣感与权威性就会荡然无存，即便进入了神域，也没有任何值得庆幸的事情，但现在却不得不面对事实。
    既然冥人这么想，对手也会这么想，就算手下留情，对手也不会说一声谢，因为大家都抱着修炼的心态。
    舞夜激动地挥舞着手臂，兴致勃勃地问道：“如果我们能打败对手，会不会更快到达子虚府？”
    “这……倒没有试过，我是完成了‘灵元九府’才进入十八冥阶，有些事我也无法知道。”激旋摇了摇头，叮嘱道：“进入这里的都是高手，如果没有把握，就不要轻易找人决斗，万一输了就没有机会了。”
    “哦！”舞夜虽然爽快地答应了，但还是有些跃跃欲试。
    激旋见她如此，正想再劝两句，耳边忽然传来了斩风的问题。
    “前辈，你说任何出现在面前的人，都是特定安排的对手，那么冥人自己呢？如果遇上冥人，是不是也要用相同的标准对待？”
    尖锐的话题将舞夜的兴致全部打散了，惊愕地看着斩风，平静而略显凝重的表情说明他是认真的，心里涌起一阵强烈的不安。</div><hr />





    第一集 第八章 指点迷津
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:23:52 本章字数:9393

    激旋也是一阵愕然，若不是久历生死关口，绝不会想到这一层。
    “这个问题问得好，冥人之间会不会存在竞争关系，嗯……按照我的理解，冥人之间当然也存在竞争关系，但竞争和战斗不同。
    “自从我进入十八冥阶开始，从未见过冥人内部有任何攻击事件，最多只是在一起修炼，因为冥人与冥人之间并不是修炼对象，估计即便战胜了对方，也没有任何好处。”
    斩风不喜欢自相残杀，但无殇之域的生存环境根本就是弱肉强食，比仙、鬼、人、冥四界更加残酷，或许大家都只抱着修炼的心态，却都必须击倒对手，才能取得修炼成果。
    “能遇上你真是幸运，许多问题都解开了，既然我们两个暂时都无法进入冥人的区域，即使去了也没用，我们就此分手吧！”
    “你倒果断！”
    激旋看着他笑了笑，点头道：“好吧！我要回去一趟，就在这里分手吧！临走前再提醒你们一句，在这片空间生存就是修炼，生存的时间越久，你会发现自己会逐渐变得强大，因此生存之道就是修炼之道。”
    斩风经历过无数风雨，早已明白了这个道理，既然这片无殇之域是各族共同的修炼之所，生存的确是首要的目标，更何况自己还没有能力进入冥阶，时时刻刻都必须面对随时而来的对手。
    舞夜低着头默然不语，直到激旋消失才抬起头，看着斩风忧心地道：“我们的处境不妙啊！”
    “没有选择余地，只能拼了！”
    斩风抬眼眺望远方，眼中也染着淡淡的忧色，担心自己是否有能力回到心爱的人身边。
    “我们去哪？”
    “你要跟着我？”
    舞夜扯着他的手臂哀求道：“怎么说我们也是同病相怜，在一起不是更安全吗？”
    斩风越来越了解这个少女的个性，表面上胆子不小，其实一直害怕战斗，之所以要跟着自己，除有个相熟的同伴之外，寻找信心的依靠也是重要的因素之一。
    “你就不担心我把你当成修炼对象？”
    舞夜身子微微一颤，随即又平静下来，嫣然笑道：“如果是其他族也许会，冥人没有卑鄙小人，没有阴谋诡计，如果你要动手，一定会先告诉我，不是吗？”
    略带压力的回应，让斩风哑口无言，冥人的世界之所以较为平静，是因为冥人喜欢把一切都放在阳光底下，绝不会耍手段。
    “好吧！我们一起，你想去哪里？”
    “当然是先找到御敌的力量。”
    斩风默然点头，力量虽元神，但是要纯熟驾驭新的力量，就必须
    更深地研究和修炼。
    两人边走边修炼，时而闲聊一阵，日子倒也舒心，这日，他们进入了一片山岗。
    “喂！你好像不太喜欢说话？在想什么呢？”
    “在想，什么时候才能离这个鬼地方。”
    舞夜噗哧一笑，打趣道：“想不到你比我还着急，不过神域之路可不容易，过于激进只怕要吃亏哦！”
    斩风摇头道：“我没有兴趣去神域，只想回到原来的世界。”
    “啊！”舞夜露出难以置信的神情，愕然的目光在他脸上来回扫了七、八遍，还是不相信有人会漠视神域。
    斩风淡淡一笑，并没有解释。
    冥人是以强者为尊的族群，进入神域就等于成为最强者，冥人们自然满心向往，而自己身上沾染了太多人界的习性，感情在心中永远是第一，渴望与亲人朋友共聚，不愿去那未知的世界。
    气氛突然沉寂了。
    “你真的想回去？”舞夜又一次询问。
    “难道你不想念过去？”
    “过去？”
    舞夜望着树叶间露出的天空，像是在回忆很遥远的过去，喃喃地道：“以前和现在也没什么不同，每天都在拼命的修炼，大家都想成为天级冥武士，都想成为下一任冥皇。”
    斩风完全理解舞夜所说的过去。
    如果不是因为心中的那点执念，自己也会像其他冥人一样，从白级冥武士开始不断修炼，不断往上爬，目标是成为紫袍加身，成为最顶尖的冥武士。
    “风大哥，如果回去的话，你会做什么？”
    斩风正想回答，心中忽然一阵乱跳，危机感像钢针一样刺中了神经，在潜意识地催动下，右手抓住舞夜的左臂，然后猛地向怀中一带，身子同时朝左侧翻去。
    “啊！”
    舞夜被他的举动吓了一跳，反应过来时，已经随斩风一起朝低坡滚去，眼角的余光扫到刚才坐的地方，被一团箭雨般的光芒狠狠砸着，这才知道又遇上敌人了，不禁暗自庆幸，若不是与斩风在一起，自己不知道要死多少次了。
    “没事吧！”
    脱离了危机区域，斩风迅速从地上跃起，闪身挡在舞夜的身前。
    “没事！”
    舞夜高速跃起，目光穿过斩风身边直射前方，刚才所坐之处出现了一个黑色的身影。
    “鬼人！”
    斩风对这张面孔实在太熟悉了，半腐蚀的身影，几处都只剩下白骨粼粼，眼窝深陷，放着一对幽暗的珠子，发出深绿色的鬼火之光。
    “鬼人？”舞夜的世界没有鬼界，因此感到格外新奇。
    “一个很强大的族群，以伏击术见长，出手阴狠、性格狡诈，很难对付。”
    斩风对鬼人的习性太了解了，就算正面面对，也要防着随时出现的突击，因此眼睛虽然盯着鬼人，注意力却放在周围三丈的空间。
    果然，就在舞夜冲过斩风身边，准备主动进攻时，侧后方突然射来一抹玄光，如同一只手抓向舞夜的背部。
    斩风反应更快，由于没有找到释放力量最佳方式，只能用身体去挡，靠着灵息壁的防御阻止对手的攻击。
    玄光触到像气泡一样的灵息壁后，重重地压了下去。
    “你反应好快！”舞夜被吓得直吐舌头。
    “面对鬼人，永远不要只看前方，他们绝对不会堂堂正正地出手。”
    斩风指向前方，转眼间，鬼人的身影已经消失了，仿佛从来都不曾存在过。
    舞夜吃了一惊，这才真正认识到鬼人的实力，这种瞬发瞬至的能力，与冥武技的特性截然不同，若不是亲眼所见，实在难以相信世上竟有如此诡异的技能，幻若幽魂，想想都觉得浑身上下有一股寒意从肌肤下往上冒。
    “别担心，冥人无惧鬼人的腐毒，何况这里还是无殇之域，肉体的伤害技能对我们不会有任何威胁。”
    虽然嘴里安慰舞夜，斩风心里却不平静，既然鬼人同样能修炼到这种境界，力量也必然不会局限于原来的层次。
    “他呢？”
    舞夜小心翼翼地朝四周张望，潜意识告诉她敌人不会就此罢手，应该正藏匿在某处，等待伏击。
    斩风走上前拍拍她的肩头，平静地劝道：“这种办法应付不了鬼人，他们习惯了伏击，而且极有耐性，绝不盲目出手，你这么小心翼翼的样子，他若在附近一定看得很清楚。”
    舞夜心有不甘地点点头。
    斩风凑到她耳边，小声道：“鬼人能到达这种境界，必然有过人之处，就算正面交手，我们也未必有胜算，不如利用他们喜欢偷袭这一点，或许还有些机会。”
    舞夜惊愕地看了他一眼，没想到神色自若的他，居然一点取胜的把握也没有。
    “你注意左边，我留心右侧，把后背留给他。”
    “为什么？”
    “到时候你就明白，总而言之，你必须把注意力放在左侧，其他方位无论发生什么事情都不要分神，记住了吗？”
    舞夜不太习惯斩风说话的口吻，微微有些抵触情绪，轻哼了一声，但没有拒绝。
    斩风知道她自尊心强，淡淡一笑也不点破。
    小心翼翼地走了一阵，气氛越来越平静，鬼人也没有再发动进攻，舞夜的紧张感渐渐淡化，注意力也有所松懈，目光不再只盯着左侧，而是不断地四处游动。
    斩风则依然处于备战状态，目光从不离开右侧，注意力高度集中，只要有一丝动静就能立即做出反应。
    “哎呀！”
    耳边突然传来舞夜的惊叫，斩风头也不回，左臂顺手一挥，便抓住了她的肩头，然后用力往前一掷——惊魂未定的舞夜，整个人被抛了出去，却也脱离了鬼人的攻击范围。
    鬼人一直潜伏在影子里，感觉到舞夜松懈后才突然下手，利用黑影束缚住舞夜的双脚，准备加以重击。
    没想到刚刚出手，对方已经飞了出去，所有的力量都打在空气中。
    “果然是在影子里！”
    斩风冷眼扫视，目光如利刃般横扫在鬼人的脸上。
    凌厉的目光穿越了幽暗的鬼眼，直入心神，鬼人被这无形压力震住了，下意识地倒纵出数丈，紧紧地盯着斩风。
    舞夜此时也稳稳地落在地上，看到退缩的鬼人，才明白斩风的举动，心中不禁一阵感叹。
    自己从很小就被身边的人誉为天才，事实上，在冥术的修炼上，的确每日精进，让无数人为之惊叹。
    可是与面前的青年相比，天才的优势，远远比不上丰富的战斗经历和沉稳的心态，这或许就是第七府与第五府的分野。
    “谢谢！”
    她快步回到斩风身边，脸上微微露出一丝羞涩。
    “刚才我忘了说，鬼人擅长利用黑暗做为潜伏的工具，伏影是常用的手段，我们现在还不能随意操控元神气息，暂时无法察觉他的动向，因此必须时刻小心任何阴影处。”
    舞夜感受到平和的语气中，带有安慰之意，心中更是感激，嫣然道：“以后听你的，你的经历可真丰富。”
    斩风淡淡一笑，心道：“若不是经历过无数九死一生，也练不出这样的洞察力。”
    “喂！你这家伙好卑鄙，有本事堂堂正正地交手，偷施暗算算什么，难道到了神域，你也偷施暗算？”
    望着踏前一步正义凛然斥责对手的舞夜，斩风大感惊愕，明明告诉她鬼人不喜欢正面交锋，她却还是用这种方式挑衅，不禁暗暗摇了摇头。
    鬼人甩了甩掩面的长发，两排惨白的牙齿不断地触碰，发出咯咯的响声，让人毛骨悚然，泛着鬼火的眼睛来回不停地转圈，像是催眠的螺旋。
    迎着鬼人的眼睛，斩风的心神一阵动荡，眼皮也感到渐渐沉重，心中不禁一紧，然而自己的目光却像是被锁住了，再也无法移开了。
    这一刻，目光变成了传送桥，一股股不知名的力量透过目光进入眼睛，然后进入心神空间。
    斩风忽然想起第一次踏入冥界时的情景，那时第一次遇上冥皇，第一次遇上了强大无比的“冥神之眼”，那时的感觉与现在相差无几。
    “可恶！这个鬼人的实力好强啊！浑身都感到凉飕飕的，就像是进入了地狱鬼府，偏偏又无法摆脱，看来只好重施故技了。”
    他甩了甩手臂，正要拍向自己的面颊，可手刚抬起来又放下了，暗道：“元神乃我修炼之本，在这片空间更是重要，若每次都要用外力相抗，绝非长久之计，既然无殇之域中每次战争都是修炼，我何不以其人之道还治其人之身？试试元神之力到了何种地步。”
    想到此处，他立即放弃外识进入元神，以元神之身从内控制身躯。
    这一步果然奏效，灵息由四肢百骸归于元神之府，高度集中之后，鬼人的“觑眼之术”对心神的攻击明显受到制约，就像在体内释出一道灵息壁，无论“觑眼之术”的力量如何强攻，元府都稳如泰山。
    看到这一幕，归入元神的斩风渐渐有了信心，只要敌人的力量不足以动摇元神本身，就几乎立于不败之地。
    两道深邃蓝光从眼中射出，原本受到“觑眼之术”而失神的双瞳变得更加明亮，随光芒的变化，射出的蓝色也在不停地变换着。
    梦幻般迷人的蓝色，像海洋一样深邃辽阔，像天空一样的无穷广大，像花朵一样清新淡雅，像宝石一样光彩夺目，这就是斩风的蓝。
    “冥神之眼”是斩风学会的第一项冥术，与后来领悟的“紫月之瞳”，都是最擅长的攻击手段，而这两种偏偏都需控制心神，利用种在心神之上的力量之源催动冥术，因此斩风从修炼冥术开始，便是以元神之主，这也是日、月两个力量之源迅速强大的原因。
    这也是大地之源的黑灵选择寄宿在斩风体内的主因，只有强大的元神才能包容更加强大的力量。
    舞夜惊呆了，这并不算是最顶级的冥术，但在此时却是最合适的一种。
    只有这种冥术才能摆脱身体限制，直接用元神的力量发动攻势，完全不受时空和地域的限制。
    鬼人发出一阵诡异的尖叫，随即缩成拳头大的黑影，如流星般远去。
    “冥眼？”
    “我们那里叫‘冥神之眼’。”
    斩风也没想到“冥神之眼”竟是如此强大，表情显得有些迷惘。
    “好漂亮的蓝色，看来你的灵元已经进化到极高的层次了。”
    斩风朝她笑了笑，这一击的意义不只是击退了敌人，还找到了修炼的道路，无殇之域完全摆了脱肉体机能的作用，进化至纯元神气息的境界，因此修炼元神便是修灵，而战斗则是修炼元神的办法，虽然不是唯一，却是提升作用最大的一种。
    “你应该也会吧？以后可以常用。”
    舞夜嫣然一笑，道：“我当然会用，而且我还创出了更好的冥术。”
    “创新冥术！”斩风大吃一惊。
    “所以大家都说我是天才。”
    舞夜边说边笑，美丽的眸子也在一点点变化着，黑色的瞳孔渐渐缩
    小，最后成为一个极小的小点，周围全是白色，乍看之下有些恐怖，但当桃红染满了眼白后，两只眼睛便如一对粉红色的宝石。
    斩风看出，这种冥术与“冥神之眼”和“紫月之瞳”极为相似。
    忽然桃红色弹出一轮光波，像罩子一样锁住斩风的身躯，身躯随即变得十分柔软，半分力也使不出来，脑海中更是产生出无数幻觉，都是心底深处天天盼望的景象。
    砰！
    斩风感觉到有种无形的力量冲击着内府。
    与鬼人“觑眼之术”不同，这种股力量没有强攻，而是不断震颤着心壁，幸好舞夜的实力还不足以动摇日渐强大的灵息，幻觉很快便消失了。
    “怎么样？”舞夜笑盈盈地问道。
    “很强大的冥术。”
    斩风长长地吁了口气，“绯瞳”与“紫月之瞳”极为相似，但“紫月之瞳”的力量在于控制和打击敌人的元神，而“绯瞳”却能制造出迷梦一样的心境，无形的温柔乡往往更能化解对手的战意。
    舞夜自豪地道：“冥人的修炼之本就是斗志，大家把向上的动力化成无穷的斗志，不知疲倦地拼命修炼，战斗的时候都不怕死，要想正面击败他们，常常会变成两败俱伤。
    “‘绯瞳’专门打击斗志，就算是穷凶极恶的人，也一定有自己理想的生活，只要让他们从内心深处产生幻觉，就可以轻易地击败他们。”
    斩风默然不语，这种方式的确很有效，以纯战斗的角度而言，并没有需要指责的地方。
    “冥神之眼”也有类似瓦解斗志的力量，但那是直接攻击心神后的效果，而不是制造。
    把人心底最深处的美好幻想挖出来，做出攻击他的工具，多少有些“卑鄙”之嫌。
    不过舞夜很年轻，对于长寿的冥人而言，只能算是小女孩，创出了这样的冥术似乎没有什么恶意，只是有些急功近利而已。
    “怎么了？”
    舞夜察觉到他的表情有些古怪，好奇地盯着他。
    “没什么，刚才若是施出此术，或许鬼人早就跑了。”
    舞夜甩着辫子得意地笑道：“我根本没想到这里还能用冥术，看到你的举动才想起来。”
    斩风微微皱紧眉，沉声道：“这个鬼人的实力不算太好，但速度极快，估计在鬼人那边的等级与我们差不多，若是遇上更高明的人物，或许结果就截然不同了。”
    这番话像一盆冷水浇在舞夜的头上，兴奋之色骤然消失，取而代之的是凝重的表情，喃喃叹道：“是啊！以前都是与大家一起修炼，虽然都很拼命，却没有经历过这样的生死之战，我的反应实在太慢了，要不是……”
    她抬眼看了看斩风，眼中充满了感激之情。
    “走吧！”
    “去哪？”
    舞夜凝望着他，无论是眼神还是声音都透露出强烈的依赖感，这也难怪，进入无殇之域后，几次都是靠着斩风的沉稳才度过危机，自信早已荡然无存。
    斩风眺望前方，这片天地虽然广阔无垠，对他们二人而言，有种无处藏身的感觉，不知何时就会有敌人从明处暗处袭来，虽说这就是修炼，但每天都处于紧张的气氛中，心情很难有所平静。
    也许心境也是修炼的项目！
    “随遇而安吧，这种环境越躲危机越大，倒不如坦荡做人，就算失败也无憾了。”
    “嗯！都听你的。”
    面对一个完全陌生的危险世界，两人选择了结伴而行，然而他们并不知道，无殇之域的修炼难度是以倍数相乘，两人一起修炼，远比一个人艰难数倍。
    雪域，一片白茫茫的世界，只是一山之隔，便让斩风和舞夜感觉到两重天地，后方是郁郁葱葱的森林大地，前面是皑皑千里的雪原大地。
    “好漂亮的雪域！”
    斩风张开大臂，舒服地伸个懒腰。
    舞夜与其他冥人一样，一心只想着修炼，成为强者，对于美感的追求极弱。
    见到千里白玉般的大地，她显得无动于衷，随意看了几眼，便把注意力移到雪地上飞转的雪旋风上。
    “你看，地上好多旋风，密密麻麻。”
    斩风也留意到白色的旋风，好奇地打量了一阵，沉吟道：“无殇之域既然是修炼之所，除了人与人之间的较量，或许还有其他修炼的地方，这些雪旋风移动速度很快，而且密集度极高，要是从中间穿越，必须有强大的力量。”
    提到修炼，舞夜眼中精光大放，兴奋地道：“这个地方好，利用白旋风修炼好像更有效些。”
    斩风若有所思地看了她一眼，这个冥界少女的确是个天才，这一路所说的冥术理论，有大半自己都无法彻底领悟，而她却说得津津有味，仿佛一切都刻在脑海深处。
    然而，缺乏实战的信心也是她的致命弱点，因此才会有逃避实战的念头，虽说殊途同归，但这片大地摆明是弱肉强食的竞争之所，害怕实战就无法生存下去。
    “走，我们下去试试。”
    舞夜活脱脱一个见到玩具的小女孩，甩着辫子就往山下扑去。
    斩风没有阻止，一声不吭地紧紧跟在后面，沿着陡峭曲折的山道往山下一点点挪，虽说不是真正的肉体，但谁也不敢保摔下去不会死。
    “走快一点，慢了我可不等你。”
    舞夜回头朝他嫣然一笑，双脚突然一蹬崖壁，如同一只英姿勃勃的雌鹰俯冲而下，一双细足蜻蜓点水般不断触及在崖壁上，使自己的下坠之势保持平稳。
    在斩风面前展现冥术，几乎成为她最喜欢的活动。
    这一路上，只要有机会，她就会把自己学过的东西完美地展现出来，每次都得到斩风赞许，因此兴致越来越高。
    这次也是一样。
    斩风一边慨叹舞夜所属冥界之强大，竟然研发出如此多的冥术，每一项都有独到之处，相比之下，自己只记住了三十几项冥术，真正能使用的还不到一半，大半都是一知半解，为了冥界的发展，才强记在心头。
    思绪飞逝之际，一道黑影突然划过眼前，速度之快连目光都无法追上，潜意识告诉他，这片悬崖别有蹊跷。
    “小心！”
    舞夜正满心欢喜地在崖壁上飞纵，听到叫声一时没有反应过来，还回头往上看了一眼，赫然发现一团黑影正高速朝脸上砸来，顿时吓得花容色。
    但此刻身在半空，要想回旋翻转难度极大，心中一阵冰凉，脑海中飞快地划过所学过的冥术，却不知道该选哪一项应付危机。
    砰的一声，细小的黑影重重地击在她的右肩，巨大的冲击力从身躯外部一直延伸到整个内府，元神被震得上窜下跳，心就像被剐去了似的，痛不可当。
    剧痛也影响了反应能力，她原本有很多选择，十几种使用元神力量的冥术，都可以暂时化解危机，却因为大脑一片空白而被忘得一干二净。
    婀娜的身影如殒石般向下方坠落，而冲击身躯的黑影意犹未尽，在雪白的崖壁上弹了下，又迅速追了下来，似乎一定要致舞夜于死地不可。
    就在这千钧一发的紧要关头，斩风如同一片轻风般飘至舞夜与黑影之间，身子倒悬在半空，双手迅速抓住舞夜那对因为无助而胡乱伸展的玉臂，双腿也没有闲着，摆出随时出击的腿势，用以威慑对手。
    纯武技在这片大地并没有太大的作用。
    黑影并不害怕被踢上一腿，却慑于斩风幻影般的行动，不敢贸然再攻，身子横向晃了一下，如膏药一样紧紧地贴在一片白壁上不动了，凌厉的目光紧紧盯着下坠的两个身影，脸上写满了不甘心。
    斩风没立即附在壁上，任由身子高速地往下坠落，从而拉开与敌人之间的距离，与此同时，右手还顺势一拳击在舞夜的后背。
    砰的一声，慌乱中的舞夜被这击敲醒，愣愣地抬头看了一眼斩风，这才发现自己还在半空中，脸色一阵白一阵红，行动却迅捷了许多，双脚在空中旋了一圈，竟踢出一股旋风出来，然后借着旋风的上托力奋力横跃，稳稳落在一个伸出半空的平台上。</div><hr />





    第一集 第九章 雪域修行
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:23:54 本章字数:9331

    这美妙一旋让斩风叹为观止，若是舞夜时时刻刻都能发挥出这种实力，自己根本用不着冒险，现在想想还真有些心有余悸。
    “对不起，我又……”舞夜满脸羞愧地低下了头。
    “这是需要经验累积的，不必太在意，慢慢就会好起来，只不过……”
    斩风朝上看了一眼，紧皱眉头沉吟道：“这人有点古怪，身躯如此瘦削，估计还不到我身躯的一半，居然一直潜伏在崖缝之中，如果不是他出手，要想找到他还真不容易。”
    舞夜心有余悸地拍拍胸口，嘟着俏嘴怨道：“这无殇之域太可恶了，总是无缘无故有人突袭，想好好修炼都不行。”
    “这就是修炼。”
    “我不喜欢！”
    “喜不喜欢是一回事，但这就是无殇之域的特性，每一刻都是对心境的考验，你才练到凝络府，不知道也不足为奇，我超越了了心府进入魂结府后，感觉截然不同，最后三层完全是内府的修炼，内元和心神必须得到充分的修炼，才能向更高处挑战。”
    “我听前辈们说过，可是我的元神还很弱，一直都是靠四元相助。”
    “四元？难怪！”斩风若有所悟地点点头，语重心长地提醒道：“力量从元进为灵，中间的差距非常大，可以说灵的境界完全颠覆了以前，而当元神吸取了灵后，元神的修炼才真正开始。”
    “早知道我就不来了！”
    舞夜赌气地噘起了俏嘴，嘴上虽然埋怨着，心里却明白，不是自己选择了无殇之域，而是无殇之域选择了自己。
    “我们两个应该是特例，进入这片空间的人，几乎都修完了‘灵元九府’，他们必须拥有更多更强大的元神力量，因此每个敌人的实力暂时都在我们之上。”
    “你不是击退了他吗？”
    “我根本没有出击，冥武技在这种地方不适用，暂时唯一可用的只有灵息，那也不过是防御术，对方没有再动手应该是想谨慎些，并非害怕我们。”
    “这么说我们还是挺幸福的？”舞夜俏皮地吐了吐舌头。
    “至少我们还活着。”
    舞夜想笑，却又感觉到这句话是那样的沉重，而且越细嚼越觉得心情沉重，脸上的笑容渐渐淡化了，取而代之的是凝重与逐渐培养出来的沉稳。
    “先坐下，想想如何应付他们再走也不迟。”
    舞夜再也不敢逞强，乖乖地坐在斩风身边，道：“使用元神之力的冥术我都试了，应该还有点用处，除非被偷袭，否则我们并不是没有机会。”
    说到偷袭，白皙的脸上满是不愤，依然认为偷袭是不道德的行为。
    斩风没空理会她所谓的正义，思绪飞快地转动着。
    这次遇袭与以往几次没有太大的区别，对手十分迅速，出手毫不犹
    豫，没有把握的时候就会立即退走。
    “其实这里也不错，一般人不会发现，不如就在这里修炼如何？”
    舞夜看了看陷入山壁的小洞，倒也干净整洁，更重要的是，在这种地方不需担心有人会从背后偷袭，因此点了点头。
    “好吧！为了进入十八冥阶，修炼就从这里开始吧！”
    岁月在这片空间没有任何痕迹，雪域的景色也似乎永远都不变，斩风和舞夜就在这小小的山洞里不停地修炼。
    “灵元九府”的修炼必须进入内府中修炼，因此没有外识，一切都在不知不觉中度过。
    直到这一天，斩风成功地进入了第八层子虚府。
    张开双眼，映入眼帘的却是一对水灵的大眼睛，眸子里充满了兴奋。
    “风大哥，我进入了心府啦！”
    舞夜一开口便是扯着嗓大叫，震得斩风耳朵都痛，不过见她这么高兴，也就不在意了。
    “好事啊！”
    舞夜甩着长发得意扬扬地道：“像我这么年轻就进入了心府的人，一定没有多少，也许我是第一个，哈哈，第一个。”
    斩风不忍打扰她的美梦，只是笑盈盈的看着，其实他的内心更加高兴，进子虚府，就可以看到冥阶，可以开始寻找回归的道路了。
    “你好像也修炼得不错。”
    “嗯！进入子虚府了。”
    舞夜眼睛一直，随即噘起了嘴，嗔道：“你这家伙的速度也不慢啊，我还以为追近了呢，没想到又被你拉开了。”
    “追？”
    “是啊！我要比你更快到第十八层冥阶。”
    “我又不想去第十八层冥阶，只想回到原来的世界，哪怕现在离开我也乐意，修炼只是为了离开，不是为了往上爬。”
    为了离开十八冥阶而修炼，对于整个冥阶的人而言，这个理由近乎荒谬，听到这个解释，舞夜差点笑疯了，抱着肚子笑了半天还是忍不住。
    “很好笑吗？”
    “不好笑吗？”舞夜笑着反问。
    斩风耸耸肩，平静地道：“不知道，至少我觉得这个决定很合理，要找到回去的道路，必须先进入十八冥阶，否则这偌大的无殇之域里，要找出路简直难比登天。”
    “为什么要回去？这里不好吗？不是人人都有机会得到进入神域的机会，就这么白白放弃吗？”舞夜一本正经地问道。
    斩风摇了摇头，用一种感性的声音诉说道：“你不懂，回去是因为那里有比神域更重要的东西。”
    “东西？”
    “嗯！是感情，我与妻子的爱情，与朋友的友情，都让我无法割舍，
    神域是什么样子，我不清楚，也许会很快乐，也许不会，但回去肯定会很快活，即便只有一天，我也不会放弃机会。“
    “妻子？”
    “嗯！冥界没有那种关系，冥界的男人和女人几乎没有区别，但在其他地方不一样，怎么说好呢！”
    舞夜似懂非懂地点了点头，捧着腮帮子呆呆地看着前方，不知道在想些么。
    斩风却因为进入子虚府而兴奋，按照激旋的话，进入了子虚府，就能看到隐伏在各处的指示，也能看到隐藏在某处的冥人居所。
    “走吧！”
    “去哪？”
    “冥阶啊！”
    “我又没修炼到子虚府，去也没用。”
    与斩风的差距让舞夜有种失落感。
    斩风这才想起，她才刚刚进入了心府，后面有很多路要走。
    但想到她的临战应变能力，不禁又有些担心，皱着眉头想了一阵，道：“不如这样吧！我们一边寻找一边修炼。”
    舞夜想了想后，终于点头答应，要她一个人留下来修炼，的确有些不安全，自己的实力虽然不俗，但反应太慢，没斩风在身边，的确无法应付随时出现的敌人。
    离开峭壁，两人重新回到山上，刚刚踏上山峰，斩风便看到三尺高的半空中，悬着一盏菱形蓝色小灯。
    “你在看什么？”
    斩风微微一愣，指着蓝色小灯道：“以前有这灯吗？”
    “灯？哪有灯？你在说什么？”
    斩风看了看满脸惊愕的舞夜，又望向蓝色小灯，忽然明白这小灯便是冥阶的指引灯，只有修炼到一定层次的冥人才能看到，其他族纵使实力再强也不可能发现。
    “真是巧妙！想必仙、鬼、魔等族也有相同的指引灯，不是本族就无法发现，因此各界的人才能同时存在于这个世界。”
    “喂！什么小灯，快说清楚！”舞夜拽着他的手臂轻轻摇晃着。
    “前面有一盏蓝色的菱形小灯，悬在半空中。”
    “有吗？我怎么没有发现？”
    舞夜瞪大眼睛望向前，山顶上除了白雪什么也没有。
    斩风走到蓝色小灯的旁边低头观看，小灯的几个斜面都刻着小字，四个斜面真正指着东南西北四个方向，因此排在最上的便是“东”、“西”、“南”、“北”四个方位字。
    “原来辨认方向这么简单，只要找到这种小灯就行了，难怪激旋前辈从不担心迷路，我还以为他有特别的能力呢！”
    斩风爽朗的笑声吸引了舞夜的目光，盯着他看了片刻，噘着嘴问道：“你在笑我吗？”
    “不是，不是！”斩风连忙摆手否认。
    “喂，小灯到底是什么？”
    “这应该是专门给冥人指示方向的路标，菱形的四个面指示着四个方向，下面还写着……”
    斩风低头又细细读了起来，发现写在方位下面的是一些地名：“炎海！原来炎海的方向是东——啊！原来冥人在炎海的那一边，我还以为要通过炎海，一定是因为我当时的境界什么也看不到，所以才错过了进入冥阶的机会。”
    “炎海？就是你说的那个火焰之海吗？”
    “嗯！那可是非常好的修炼场所，这顺路再走一趟，或许会有新的发现。”
    “我也要去！”
    好胜的舞夜听斩风说了炎海的经历后，一直都想着走一趟，在那种地方可以迅速提升自己的层次，争取更早进入子虚府。
    看着像小鸟般雀跃的身影，斩风忍不住露出会心的微笑。
    舞夜虽然有二十岁，性格上却像个十一、二岁的人界少女，浑身上下都充满了童真，天真的笑容以及毫不掩饰的举动，都让人有亲近感。
    当然，在这美丽天真的面孔之下，还有一副天才的脑子。
    “走吧！回去的路很长呢！单是那条炎海，就不知道要花多少时间。”
    斩风亲切地拍了拍香肩。
    虽说带着这个少女遇过无数次危机，但凭着这个聪慧的小脑袋，许多难以想懂的修炼难题都找到了答案，若是自行领悟，不知又要花多少时间，为了感谢这一点，他就决心要照顾这个可爱的少女。
    赤土荒原，炎海与雪域之间的一片苍凉之地，重新回到这里，暗红色的大地又勾起了斩风的记忆。
    不久以前，自己还与苦修名在这里恶战了很久，还遇上许多强大的敌人，那段时间积累了非常宝贵的经历，尤其是在提升和控制灵息方向。
    “不知道苦老大现在在什么地方？真怀念他啊！”
    “在想那位苦老大？”冰雪聪明的舞夜见他望着赤土平原发呆，一猜就猜中了他的心思，不禁噗哧一笑。
    “嗯！和苦老大在一起的时候，学会了很多东西，魔人和冥人虽然有不同的修炼方法，但有些地方是相同，多亏了他，我对灵息才有了更深的理解。”
    “我也很想见见他，不过他会不会一见面就攻击我呢？”
    “也许吧！”斩风笑了笑，抬步踏入了赤土荒原。
    没走多久，前方突然闪出一道强光，但很快就消失了，紧接着便是一阵风啸声。
    “好像有人在抟斗！”舞夜摇了摇他的手臂。
    “嗯！我们还是绕开吧！”
    “绕？为什么？我们两个的实力不差，凭什么要绕开？”
    “我虽然不怕事，但不想惹事，这片大地上的人很少像苦老大那样明白事理，雪域的情况你亲眼所见，我们从来都不主动攻击，可惜没有人领悟。”
    斩风虽然不想惹事，但事情却是围绕着他，激战中的两人离他们越来越近，很快也发现了他们。
    斩风知道现在再避已经来不及了，倒不如平心而对，因此停下脚步，静静地打量着两人。
    左侧的是名女人，全身肌肤都是蓝色，额前有一个尖角，后面还有一条奇怪的短尾巴，一对白色獠牙伸出嘴巴，样子颇为吓人，头发是黄绿色，每根头发都如钢针一样高高竖起。
    “魔人？”舞夜用询问目光望向斩风。
    “虽然与苦老大的肌肤不同，不过感觉上是同一族，或许来不同界空的魔界，外表上有些差异。”因为苦修名的关系，斩风对魔人稍有好感。
    与魔人交手的是一名仙人，仙风道骨，浑身感觉不到一丝尘俗之气，静静地站在那里，便如河崖垂柳。
    “风大哥，你说他们会不会联手对付我们？”舞夜对实战始终有些信心不足，一想到这事心里就发慌。
    “应该不会，仙人和魔人没有联手的理由，他们只是不愿让我们捡了便宜，因此暂时罢手。”
    “哦！这我就放心了。”舞夜十分相信斩风的话，信心顿时恢复了大半，笑着拍了拍胸口安慰自己。
    斩风想了想，扬声道：“我们只是路过，不会插手，你们不必担心。”
    仙人平静地点了点头，脸上没有任何表情变化，似乎事情与他毫无关系。
    另一边的魔人撇了撇嘴，整颗獠牙都露了出来，显得格外狰狞，蓝色的大手搔了搔背后，吼叫着应道：“不想完蛋就给我滚开！”
    斩风并不在意她的粗鲁，朝舞夜点点头后，快步朝两人的右侧走。
    忽然，一片白影浮现在魔人所在的地方，竟将魔人的双足冰封。
    “谁敢偷袭我！”魔人遇袭后露出狂暴的姿态，双足用力的挣扎，双臂也不断捶打着冰封的地面。
    仙人不屑于偷袭，站在原地纹丝不动，只用眼角的余光监视着魔人。
    不到片刻，赤红的大地被魔人硬生生捶出了一个大坑，直到双足可以自由行动，才有所收敛。
    这原本只是一个插曲，但被激怒的魔人却不肯罢手，重重地捶了胸口几拳，眼珠子被怒火染成了赤红色，样子着实吓人。
    “是谁？是你吗？”魔人狠狠瞪着仙人。
    “修真之人不会用偷袭这种手段。”
    “既然不是他，就是你们！”魔人突然把目标指向了斩风和舞夜，完全没有想到自己是以一敌二。
    斩风没想到竟惹上这无妄之灾，不禁暗暗苦笑。
    舞夜见敌人只有一个，扯了扯斩风的手臂道：“这家伙自己找麻烦，我们不用客气，直接教训他算了。”
    “没你想得那么简单，你看到她刚才的举动了，几下就把大地砸出了大坑。”
    “那有什么？我也行。”
    “赤土荒原的土地与别的地方不一样，这里的土地硬如坚钢，因此才能镇住地下强风，否则早就被掀飞上天了，她能砸出一个坑，所用的应该也是元神力量。”
    舞夜吓得吐了吐舌头，小声道：“原来这么厉害，看来是要小心点，不过我们以二敌一，应该不怕吧？”
    不等斩风回答，狂怒中的魔人已经扑了过来。
    速度虽然不快，但来势极猛，双臂大大张开，似乎要一把抱住斩风，然后用强大的压力把他压碎。
    斩风在这片赤土地上学会了散息大法，利用内府绝界的扩张，把灵息直接注入身躯，只见一团白色突然膨胀，包裹着他的身躯，眨眼之间又消失了。
    魔人根本没有在乎斩风的举动，发了疯似的扑来，而且速度也突然加快了，但当她冲到目的地时，斩风却如一阵轻风般横向飘移了数丈，举手投足间潇洒轻灵，毫不费力。
    这一举动自然落在仙人的眼中，平静的眼波中忽然浮现出一阵涟漪，右腿也轻轻朝前挪了一小步。
    一击不中，魔人更加狂暴，充血的双眼扫到了娇小玲珑的舞夜，想都不想又弹射出去。
    舞夜虽说实战经验不足，但能力却不差，尤其是刚刚进入了了心府，实体的力量虽然开始下降，元神却进入新的境界，灵息也有了明显的提升。
    好胜的她没有选择避让，而是小撤了一步，让开足够的空间后，突然施展出冥术“流云破”。
    淡淡的白色袭向魔人的腰眼，速度不快，力量也不重，只是时间拿捏地恰到好处，在外人看来，是魔人自己把腰眼送给了舞夜。
    砰的一声，魔人前冲的身影突然停了下来，受击的腰间开始产生酸麻感，并延着经络扩散至全身。
    刚才还像下山猛虎的魔人，此刻已经变成了泄了气的皮球，整个人都软了。
    看着舞夜一击成功，斩风不禁连连感慨，这个少女对于战斗的领悟力实在太强了，如果一直保持着这种自信，很快就会成为最让人头疼的对手。
    “这也许是就天才与普通人的区别吧！我修炼了这么久，还是没找到让内元与灵息融合的方式，她却可以随时所欲地释放灵息的力量，再给她更多时间，她一定会超过我。”
    舞夜邀功似的朝他笑了笑，然后甩着辫子冲到他身边，问道：“怎么样？这次不错吧？”
    “堪称完美，连我都做不到，你很快就比我强了。”
    “我一直以你为目标，很快我就会超过你，到时候是我保护你，不是你保护我。”舞夜得意地扬起俏嘴。
    “原来这丫头想着这事，难怪最近这么拼命，真是太好胜了，不过这也没有什么坏处，凭她的资质，达到目标不会太久。”
    舞夜的得意笑容并没有维持多久。
    魔人虽然吃了亏，却没有受伤，只是暂时行动迟缓而已，充满愤怒的眼神一直盯在舞夜身上，直到赤红色的大地又一次出现了白色。
    雪一样的纯白，以魔人为中心向四面扩散，形成了一个直径三丈左右的圆圈，这一次被冻住的，不只是魔人的双足，而是整个身躯，由于身躯的酸麻感仍未消失，魔人的反应明显比方才慢了。
    随着另一道白光出现，魔人的身躯竟碎裂成数截，轰然倒在地上。
    舞夜和斩风都惊呆了，凭着魔人的实力，想正面击败难度极大，纵使舞夜那一击算计成功，胜率也不过一半，然而这两道白色便要了她的命，可见伏击者的力量何等强大。
    “风大哥，那个魔人……她死了！”
    斩风对魔人之死倒也没有太在意，只是很讨厌偷袭者的手段，眉头皱了又皱，沉声道：“按照苦老大的话说，她可以回去重生了。”
    “那家伙太可恶了，这魔人明明是我的对手，他凭什么跑出来偷袭？
    还把人给杀了，我绝不放过他！“
    刚刚进入了心府，舞夜的心境还没有达到“了心”的境界，天性依然主导着她的思想和行为。
    “别着急！”
    斩风一把拦住她，那个人居然能在四人身边潜伏了这么久，绝非等闲之辈，那一手“冰碎”不是舞夜能抵抗的。
    另一侧，仙人依然面无表情，仿佛魔人之死与一棵小草枯死没有任何区别，甚至连看都不看一眼。
    “仙人不会主动攻击，我们走！”
    “难道就这么放过那个混蛋？”
    “凭他的速度，要找到他并不容易，与其去找他，不如让他来找我们。”
    舞夜若有所悟地点点头，便不再说话。
    仙人目送两人平静离开，眼中闪出一阵异光，似乎对两人没有出手感到很奇怪，嘴里喃喃道：“那女孩的元息有限，倒是手法不错，那个男孩虽然不动声色，不过他刚才那一飘堪称完美，没有卓越的元息，恐怕办不到。”
    声音刚落，脚下忽然传来一阵寒意，只见他眉尖一扬，双足生出一团仙气，托着他离开地面，飞到了两丈高的空间。
    再往下看时，刚才站立之处已经被冰雪覆盖。
    “重施故技总有露馅的时候，你在我面前已经三次施展此术，以为我还会上当吗？”
    冰雪中钻出一名极矮的男子，单看外表与五、六岁的童子差不多，只
    是面肤青灰，两鬓和前额都布满了皱纹，显出苍老的年龄。
    “原来是侏儒魔人，想不到你连自己人都不放过。”
    侏儒魔人不屑地扫了一眼地上的碎肢，傲然道：“这种东西哪里配叫魔人？简直就是一头蠢猪，真不知她是凭什么来到这无殇之地，真是浪费时间。”
    “所以你又找上了我？”
    “嘿嘿！刚才见你和她打了半天也没分出结果，所以就出来帮帮忙，既然她走了，你也不应该留下，让我送你转生吧！”
    面对挑衅，仙人毫不动容，平静得就像一座山，巍峨矗立，一动不动。
    侏儒魔人对空中作战似乎有些顾忌，嘴上说了半天，却还是没有行动。
    仙人也抓住他这一弱点，留在低空不上不下，引诱侏儒离开地面；空中作战，仙人占有绝对的优势。
    数十丈外，斩风和舞夜听得清清楚楚，再次停下脚步，观望身材矮小的侏儒魔人。
    “我们去帮仙人吧？”
    “不行！”
    看着舞夜跃跃欲试的样子，斩风一口便否绝了。
    “为什么？”
    “不要小看侏儒魔人，你看看他的周围，都是冰封的土地，明显是做好了被我们突袭的准备，说不定还安下了陷阱等着我们上钩。”
    舞夜这才留意到那片白色土地，冰封的地面就像心脏一样，很有节奏地一张一伸，心中忽然有些发毛，再也不提突袭的事了。
    局势进入了僵持状态，仙人在半空悠闲地站着，不攻不守也不走，就像是钓饵，引诱着侏儒魔人。
    而侏儒魔人也站在原地不动，身边的土地同样布下了陷阱，等待猎物到来。
    等了很久，舞夜开始有些不耐烦了，蹙着眉尖道：“不如走吧！这两个家伙说不定能僵持几百年。”
    斩风笑了笑，转身正想离开，身后忽然传来风啸声。
    对于这满是地眼的赤土荒原来说，狂风是最常见的自然现象。
    然而这声风啸却有些古怪，好像风中还夹杂了幽魂鬼魅的阴森啸声。
    在好奇心驱使下，忍不住回头看了一眼，脸色突然大变，情不自禁发出了一声惊呼。
    “那是……”</div><hr />





    第二集 第一章 阴雾蒙蒙
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:23:55 本章字数:8924

    暗红色的大地，仿佛被血水洗礼；起伏不定的土丘，就如同凝固的血斑，散布在每个角落，偶尔出现的几处裂缝深谷，又像是肌肤上的伤疤，空气中，还飘散着让人心悸的气息。
    如今，恐怖的环境中又添上一笔浓烈的黑色旋雾，更让人毛骨悚然。
    鬼啸如风，如泣如诉，如乱如狂，透着森然冷意。
    处于如此环境，任何人的心境都难以平静。刚刚还是剑拔弩张之势，此刻又添异变，紧张感就像暴风骤雨席卷而来，充斥在每条经络和心脉。
    舞夜感觉到，全身的肌肉几乎都僵硬了，就连舌头也是，想了半天才吐出一句。
    “这是甚么人？好恐怖的外型！”
    “鬼人！”
    舞夜瞪大漂亮的双瞳，好奇地打量飘来的这圈黑色：黑雾中白骨粼粼，不时透出阵阵惨淡的绿光，周围尸气环绕，不时有腐肢断骨露出来。
    若不是从未见过鬼人的她，好奇心压过一切，只怕也会被吓呆。
    斩风没有更多解释，表情淡淡的，一如既往般平静；只是，目光渐渐凝重了，紧紧盯着还未露出全形的鬼人。
    鬼人的实力他非常清楚，鬼魅般的伏击能力，让人防不胜防。虽然眼前鬼象丛生，但真正的攻击，可以任何一个方位，让人无法防御。
    唯一的方法就是：守住全身等待敌人出现，只要敌人露出踪影，便有了可乘之机。
    然而，要守住全身并不是容易的事，更何况此刻的对手，比鬼王还要强大。
    舞夜从他嘴里听过这个名词，若有所悟地点点头，脸上不见惊色，却充满好奇。新种族带来的新鲜感冲淡了恐惧。
    侏儒魔人似乎也很讨厌满身腐臭的鬼人，磨了磨牙，喉咙发出沉声，嘲笑道：“一堆尸块也敢跑出来叫嚣，不知死活的家伙，神域之地岂能让他们玷污了。”
    声音虽然不大，鬼人却听得清清楚楚。不知藏在哪里的一对鬼眼，从左下方飘了上来，浮在身躯的正中央，诡异的眼神透着森森阴气，周围的气氛随之一变。
    侏儒魔人感到一种慑心的力量传入心头，眼神也变得谨慎了许多，目光在鬼人身上转了一圈，忽然移到了自己的脚下。
    除了舞夜，在场的人都明白他的用意：对付鬼人永远不要看他的眼睛，那样只会误导下一个行动，而代价可能是性命。
    或许只有不懂鬼人的舞夜，才觉得眼前这场面十分有趣，脑海中根本没有想到，自己会受到攻击。毕竟，荒土平原中，小小的一块土地竟聚集了各界的精英，三个敌人都是前所未见的种族。
    “两个冥人，一个侏儒魔人，一个鬼人，一个仙人，真是奇妙的场面。”
    她笑着望向斩风。
    斩风不禁莞尔，舞夜甚么都不知道，却是五人中最轻松的一个，脑袋中还在想着这些无关痛痒的事情。
    “笑甚么？”
    “没甚么。”斩风摇了摇头，目光又移向战场中央，这样的场面的确有些诡异，各方可以算得上是精英，只有自己和舞夜实在偏弱，却有人数上的优势，弥补了实力上的不足，因此，事态的发展完全无法预测。
    僵持！对峙！剑拔弩张！
    相互制约的情况，让每个人都深深顾忌，谁也不敢轻易出手，谁都担心，自己会成为围攻的对象。
    仙人率先有所行动，脚下的轻云突然闪出了数丈远，瞬间便拉开与众人的距离，并高高飘上半空，俯视地上众人，为自己找到了最佳的位置。
    看到仙人的反应，舞夜突然意识到紧张局势，脸色唰的白了，忍不住轻轻扯了扯斩风的衣服，小声问道：“我们要不要也退几步？侏儒魔人离我们太近了，万一冲来，我们未必能抵挡。”
    斩风镇定地摇了摇头，无数次作战的经验告诉他，此刻任何动作都会引起注意，退开或许反而给人心虚的感觉。
    仙人敢退，是因为他有空中优势，最大的威胁鬼人。而地面的人则需要担心更多。此时，一动不如一静，何况己方有两人，相比起其他三方更有优势，至少在心理上，可以压制敌人的攻击欲望，只要保持平静，就能压制敌人动手的冲动。
    缺乏实战经验的舞夜当然不明白，歪着脑袋不解地看着他，这个男人的沉稳远远超出了想像，回忆自己所见过的冥人生活，实在不明白，是什么经历能历练出这种气质。
    虽然不解，但她还是遵循了斩风的意见，站在他身边，动也不动地看着前方。
    仙人引发的涟漪没有扩张，气氛很快就恢复了原样，四组人分别站了四个方位，相互牵制着，谁也不敢率先行动，都担心自己会成为其他三方的合击目标。
    气氛让人窒息。
    风卷红土，扬起一片红雾，像是无形之手拉开了战斗的序幕。
    喀嚓，鬼人突然扭出了自己的一节大腿骨，卷在被黑雾包裹的手中。
    这轻描淡写的动作平添了无限阴森，阵阵凉意随即透入诸人体内。
    舞夜揉了揉手腕，无殇之域的特别环境，束縳了力量的形态，许多引以为傲的冥术都无法施展，心里多少有些忐忑不安；但见她清眸流转，在锤状的骨头上扫来扫去，却没有多少惧色。
    “把自己的身体变成武器？难道是幻化的力量？”
    斩风转头看了她一眼，流露出赞美之色。这种环境下，还能冷静地分析对手的动作，这份自信与气度着实难能可贵。
    侏儒魔人的耐性似乎最差，忍了这么久不说话已到了极限，突然张开双臂对天狂吼了一声，雷鸣般的声音直穿天际。
    那矮小的身影，仿佛在一瞬间注入了强大的力量，双眼变成了赤红色，身上的每一寸肌肤都在膨胀，鼓起来像一个个小包，看着这个身躯，就让人有种力量充盈的感觉。
    仙人和鬼人都换上了应战的姿式，却还是不肯抢先动手。
    斩风和舞夜离侏儒魔人最近，但两人都没有将要遇袭的威胁，因此，谁也没有做出反应。
    “别动！”斩风又一次提醒。
    舞夜点点头。
    “来吧！让我替神域清除你们这些垃圾！”侏儒魔人赤红色的眼睛左右扫了一眼，似乎在评价仙人和鬼人的价值。
    “喀喀！我也想说这话，神域不需要你这么丑的人。”鬼人发出一阵阴森的奸笑，被黑雾包裹的身躯，也发出骨头断裂的声音。
    “笑甚么，先劈了你！”侏儒双手各捶了一下自己的胸口，砰砰两声之后，整个身影突然消失在空气之中。
    周围四人都吃一惊，斩风也不禁动容。本来看侏儒粗放的外形和气质，以为他擅于强力攻击，没想到还有如此高明的移动技巧！不由一再警告自己，魔人并不弱于任何一族，绝不能掉以轻心。
    鬼人最擅长的就是伏击，没想到竟被侏儒魔抢了先机，心里极度不快。幽森的双眼在身体上转了一圈，黑雾中又伸出一只手，手中抓着一个满是血污的骷髅头，骷髅头上还包裹着一层黑光。
    突然，一个矮小的身影出现在他背后，双拳如冰雹一样，砸向头顶，发出狂风般的呼啸声。
    斩风和舞夜都感觉到那股汹涌澎湃的力量，各自深深地吸了口气。素来以攻击见长的冥术也没有这样的气势，仿佛搬起一座巨山砸向对手一样，势不可挡。
    偏偏，鬼人挡住了侏儒攻击，而且还是以他那看似脆弱无力的骨锤。
    “太神奇了！”舞夜目瞪口呆地看着那根白色的骨锤，感觉它脆弱的几乎用手指就能捏碎。
    斩风轻轻摇了摇头。若是在原来的世界，鬼人一定挡不住这一击，力量抗衡绝不是鬼人所长，眼前的鬼人用的并非单纯的力量，而是力量转化后的特定形态，那是肉眼暂时看不到的力量，而骨锤不过是虚形而已。
    右手摸了摸自己的肩头，从踏入火海的那一刻起，便知道：无殇之域拥有只属于自己的力量形态，之面的修炼，虽然把层次提升至第八层，却还没有真正体验到新的力量形态，只是隐约感觉到与心灵神元有关。
    舞夜也察觉到什么，低头沉吟片刻后，小声呢喃道：“是力量幻化了，还是眼睛弱化了呢？或许两者都有吧！灵元九府更高的层次是——寂无府，心寂神无，在它之上必然超越了心神的层次，或许是……灵？”
    声音不大，却像一把重锤打在斩风心头，舞夜的领悟力着实让人吃惊，还未炼到第三阶，居然能想到这么多，不是天才也是超能者。
    灵吗？舞夜说的或许不错。
    灵元九府已经是冥术的核心，如今要超越心神的力量，必定是核心中的核心，只要找到入门的途径，也许可以看到一个全新的力量世界。
    战局并没有因为两人的思绪而停顿，转眼间，侏儒魔人和鬼人已经打成一团，两人回过神后，才发现侏儒魔人并没有受到鬼人的压制，反而将张扬的攻击模式，变得更加凌厉。矮小的身躯弹力十足，像球一样在鬼人的周围晃来绕去。
    鬼人的动作更加诡异，像是一片黑云在低空飘动，乍看上去柔若无力，却又每每都能避开强大的冲击。
    舞夜完全被吸引了，目不转眼地看着交战双方，眸子深处还闪动着兴奋的光芒。
    “好！这下真妙。”
    斩风看得有些茫然。招式和技巧在无殇之域根本没有任何作用，在高手眼中这些全都是花式，没有实际效果，只有力量才是绝对。然而两人的攻击手段偏重于技术，这一点让他十分费解。
    是我的眼力不济？还是他们只有这种水准？
    沉吟了片刻，他又把目光移向安然飘在半空的仙人。仙气环绕的身影依然平静，玉色的脸颊上不带一丝紧张，平静地让外人也感到安然，只是，晃动的眼神，让人找到了变化的痕迹。
    轰的一声巨响，把斩风的思绪拉回战场，转眼望去，暗红色的大地上多了一片白色，仔细一看，才看出那是一堆被击成碎片的骨头，明显于鬼人。
    侏儒魔人赢了？他怀疑地朝左方扫去，神色突然一怔。
    不远处的一块红色土堆上，躺着侏儒魔人的身躯，膨胀的身躯瘪了许多，那股慑人的气势也不见了，恍若一个病恹恹的病人。
    “出什么事了？”他用询问的目光望向舞夜。
    舞夜惊色未消，漫不经心应道：“鬼人的伏击术太恐怖了，真身居然一直藏在侏儒魔人的背上！”
    斩风已经大概明白了战斗过程，倒也没有太意外。伏击术是鬼人的必杀技能，若不是因此而胜，反倒有些奇怪。
    舞夜忽然扯了扯他的衣服，问道：“鬼人都是这样的吗？”
    “嗯！他们能利用任何因素制造伏击的机会。所以，遇上他们要留意任何方位，就算是自己的身躯也是，必须时刻留意。”
    舞夜沉吟了片刻，似乎在盘算着甚么，半晌才点了点头。
    鬼人惨胜，所以仍显得十分紧张，仙子和两个冥人都是潜在的威胁，因此稍作喘息后，立即后撤，以便随时可以防备突袭。
    “我们上？”
    “你有把握？”斩风反问。
    舞夜愣了愣，沉吟片刻后摇了摇头。
    “我找不到攻击的办法。”
    舞夜的理智和冷静让斩风很欣慰，如果她硬要逞强，后果会很麻烦。
    仙人也没有混水摸鱼的意思，依然静静地看着地面，注意力慢慢转向斩风和舞夜。
    刚刚打破的僵局似乎又恢复了，气氛颇为诡异。
    斩风冷眼扫了扫三人，忽然转身。
    “走吧！”
    “走？”舞夜吃惊地看着他。
    “主导权在我们与那仙人手上，他没有动手的意图，以他的角度而言，我们离开就等于把两块肥肉拱手相让，如果不是傻子，绝对不会攻击我们。”虽然有些不情愿，斩风还是做出了解释。
    舞夜若有所悟地看了仙人一眼，乖乖地跟在后面。
    两人突然的举动，让观望中的三人都倍感惊愕，四方中只有他们占有人数上的优势，如今其中两个已受创，正是围灭的最好时机，偏偏都放弃了机会。
    “你们要走？”一直沉默的仙人，也忍不住开了口。
    斩风淡漠的目光扫了他一下，淡淡反问：“阁下莫非还有事情？”
    仙人愣住了，呆呆看着他，半晌没有说话。
    斩风又把目光移向同样凝视自己的侏儒魔人和鬼人，冷冷地道：“不必奇怪，我没兴趣杀人而已，若是你们一定要动手，我也可以奉陪。”
    一刹那，这不算雄壮的身影拥有了王者般的气势，凌厉的目光，如同刀山剑林一般锁住了斩风周围，让人不敢接近。
    舞夜呆呆地看着前方的身影，如此磅礴的气势平生仅见，冥界的岁月虽然见过不少强者，但那都是如刀锋般的锐利强盛，没有斩风身上这股恍若冰山的威慑力，脑海中只浮现出“冷”与“稳”这两个字。
    他的年纪比我大不了多少，实力似乎也没有相差太远，为什么气势上会差距这么大呢？难道是因为他所属的冥界更加强大？
    斩风并没有考虑气势问题，只是这种表达方式已经成为习惯。冷漠的眼神，锐利的目光，面无表情的神色，揉和成一股奇绝的威慑力，即便到了无殇之域，也没有丝毫改变。
    死里逃生的侏儒魔人突然跳了起来，一对虎眼死死地盯着斩风，似乎被他的气势挑起了战意，脸上闪起了浓浓的杀气，根本没在意已受创的身躯。
    “不留下什么就走吗？”
    斩风蓦然挑眉，剑目横扫，寒风在侏儒魔人脸上转了一圈，渐渐趋于平淡。
    侏儒魔人好战的个性，大大出乎了斩风的意料，虽说对手已经受到重创，然而无殇之域特定的力量形态，束縳了他的实力，即便现在交手，也没有必胜的信心。
    从不受激，也从不受人威胁的他冷冷回道：“要战就战，不战我不奉陪了。”
    “你这狂妄的家伙！”侏儒魔人瞪大了眼睛，仿佛不知道痛似的，不停地扭动着身躯，双手揉了揉手指，蹬着大步急匆匆迎了上来，眼中的战意越来越浓，身上的杀气更超从前。
    斩风再度挑动英眉，虽然不想惹事，却也不怕事情惹上身，嘴角撇出一丝冷笑，正想踏前相迎，却发现一道光芒从身边穿过，微微一愣，随即明白发生了什么事情，不禁暗暗摇了头。
    舞夜还是太年轻了，性格中好战的成分依然很重，面对主动挑衅的对手，自然不肯轻易退缩，冥人都有这个通病。
    “让我来！”
    英气勃勃的娇叱从耳边传来，紧接着，一个娇美的身影梦幻般横在前方。
    斩风停下脚步，前方的身影散发着强烈的斗志；舞夜已经下定了决心，高傲自信的她，绝不愿意外人此时插手。
    然而，她纵使拥有四灵，并有着天才一般的领悟能力，在这片空间却无法发挥十足的力量，这使斩风不禁有些担心。
    侏儒魔人完全没有在意舞夜的性别和年龄，只有一个等待攻击的敌人，狂放的战意燃烧到了极点，身躯表面释放出一股淡蓝色的气息。
    斩风眼睛突然一亮，这股气息从未见过，却明显是力量凝化后的产物，否则不会出现在这种紧张的时刻；而且之前未曾在苦修名身上发现，似乎，侏儒魔人拥有一些与众不同的力量表现方式。
    似气非气，似光非光，难道这就是那特定形态的力量？不过，魔人与冥人区别很大，也许，这只是魔人的力量。
    然而，刚才与鬼人交手之时，侏儒魔人居然没有使用，看来，这才是他的真正的实力，而这种型式的力量，也必然是自己所不知道的新层次力量。
    耳边忽然传来一声轻柔叹息，斩风先是一愣，目光随即锁向声音传来之所，赫然发现：仙子不知何时移至地面，白皙的面颊染上了一阵愁绪，目光直盯着侏儒魔人，似乎也因为蓝色的气息而有所悟。
    站在近处的舞夜也被那奇妙的景象吸引，呆呆地盯着看了半天，脸上的狐疑之色越来越浓，还不时地喃喃自语。
    “奇怪，这是甚么力量，我怎么从来没见过？不对，为甚么感觉不到力量的涌动呢？难道，这种力量已经超越了我的感觉。”
    侏儒魔人看似粗暴，心却很细，见舞夜什么反应也没有，傻傻地看着自己，知道这个绝佳的攻击时机。只见他弹力十足的身躯突然停了下来，然后在原地高速旋转，片刻间，又一次突然消失在空气中。
    “啊！人呢！”
    当关注的目标消失了，舞夜才想起身处战场，敌人又是无法探知实力的魔人高手，脸色骤寒，表情也紧张了起来。
    失了先机迫使她不得不选择防御姿态，左足撤步，右足踏前，依然是一副冥武士作战的姿态。
    “小心！”斩风距离她仅有两丈之遥，抬眼之时侏儒魔人已经消失，只能轻声提醒一句。
    话音刚起之时，一抹似气非气、似光非光的蓝色气息，已经袭至舞夜背部，再想出手相救为时已晚。
    砰一声，蓝色狠狠地击在舞夜的背部，娇柔的身躯如断线的风筝般，被抛上半空，快速往数十丈外的红土堆坠去，变化之快，连目光都来不及追上。
    太快了！简直是瞬移之术，远远越过了肉体所能释放的力量——看来，那蓝色气息果然超越了一般的力量。
    斩风突然感到心被人揪了一下似的疼痛，脸色也唰的白了。不仅仅是因为舞夜被轻而易举地击飞，还为了舞夜即将坠落的地方，正好是鬼人停留之处，就鬼人的性格来看，必然会浑水摸鱼，趁机击杀舞夜以减少潜在威胁。
    然而，凭他此时的移动速度根本来不及救人，一团怒火倏的燃起，冰冷的脸色骤然涨得通红。
    仙子和侏儒都露出惊讶的表情，似乎没有想到舞夜如此不堪一击，一个不由叹声惋惜，另一个则暗呼浪费，便宜了鬼人。
    就在所有人都认为鬼人会下杀手之际，擅于把握机会的鬼人，果然早已盯上了送到口边的这块肥肉。就在舞夜被击飞的一刹那，一道诡异阴森的黑色气雾墙，便已开始向上窜动。
    看到这一幕，仙人率先暗暗摇了摇头，玉色的面颊闪过一丝怜色。不知道是在感叹舞夜之弱，还是怜悯着她即将面对的悲惨结局。
    忽然一抹轻烟扬起！
    淡淡的粉色，恍若风吹轻尘，漫不经心地滑过舞夜的身边，几乎没有引起任何人的注意。
    “那是……”斩风轻轻地惊呼了一声，瞳孔突然放大，目光中射出赞赏与惊讶之色，舞夜的应变能力大大出乎了意料，似乎已经适应了无殇之域这个杀戮世界，刚才击飞的那一下竟是计谋，不得不对她刮目相看。
    绯瞳，舞夜自创的冥术，是她学会的冥术中，能在无殇之域正常使用的力量之一，因为这种力量心灵，与肉体没有任何关系。
    这对宝石般的粉色眸子率先迎上了鬼人，淡淡的光波化作有形之手，快速伸向他的身躯，鬼人那对浮动在身上的眼睛仿佛受了刺激，立即躲到了背后，不敢正视绯瞳，行动也戛然而止。
    趁着这个机会，舞夜轻轻地飘落地面，俏丽的脸上洋溢着成功的微笑，仿佛一朵娇美的梨花，楚楚动人。
    突然的变化让气氛凝固了，旁观者们从动容变成了震惊，紧紧盯着娇柔的身躯，完全没料到，她居然还耍了手段！
    舞夜没有停顿，她很清楚自己的处境，即便斩风插手，也未必能应付鬼人与侏儒魔人双重压力，虽然生死战的经验不足，但潜意识告诉她，必须利用斩风的实战经验，才有机会应付侏儒魔人疯狂的攻击，因此，脚刚沾地就立即朝斩风奔去。
    斩风见到她的动作已经心领神会，以最快的速度迎了上去。
    侏儒魔人这才明白，自己引以为傲的攻击竟被对手利用，耻辱感像烈火一样灼痛了神经，双目更加的赤红，完全进入了疯狂的状态。
    他矮小的身躯，不断发出骨头爆裂的声音，那凶猛的态势，连仙人都为之皱眉。
    “小心！”看到风暴般强悍的攻势，舞夜着实替斩风捏了一把冷汗，脸色也因紧张而染成了红色。
    然而，斩风恍若冰山般沉稳冷静，只用眼角的余光扫了一下侧面扑来的敌人，眉尖微微挑了一下，然后又恢复正常。
    过于冷漠的态度，引起了侏儒魔人的疑心。虽然魔人行动鲁莽，但有资格到达这无殇之域的人，无一弱者；即便是狂暴状态，也能保持谨慎之心。因此他立即有所反应，身影突然划出一道美丽的弧线，转向斩风的背后。
    “喂！快避开！”舞夜惊得脸色苍白，斩风的反应太奇怪了，如此强悍的攻击，无论如何也该避一避才是。
    一阵狂风从地穴中升起，带起了暗红色的土粉，飘上了半空，雷鸣般的啸声，掩盖了战场一切声音，舞夜的叫声也被掩盖，只能眼睁睁地看着侏儒魔人撞上了斩风的后背。
    刹那间，表情凝固了，双手不由自主地捂住了嘴，舞夜眼底满是惊恐，脑海中更是一片空白。</div><hr />





    第二集 第二章 重蹈火海
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:23:56 本章字数:9744

    神智清醒之后，舞夜赫然发现，斩风平静地站在原地，仿佛甚么也不曾发生过似的，这一幕让她更加吃惊。
    印象中，斩风的实力虽然不俗，但一个连灵元九府都没有修炼到极致的人，不可能如此轻易地化解异族高手的猛攻。
    难道侏儒魔人只是虚有其表？
    不对，他刚才打我那一下汹涌澎湃，要不是我早有准备，恐怕早就倒在地上了。可是，斩风为什么没有受到一点伤害呢？
    疑惑在思绪间蔓延，但她什么也没有问，依然延续着旧有的步伐，快速迎向斩风。
    “果然高明！”飘落在三丈外的侏儒魔人突然收敛了狂暴状态，神色凝重地打量着斩风，似乎正在研究刚才一击落空的原因。
    斩风还是那副淡淡的神色，不怒不喜，不骄不躁，仿佛世间没有任何事物能引起他的注意，自然，也就没有回应侏儒魔人的赞美。平淡的目光从侏儒魔人脸上扫过后，落在越来越近的舞夜身上。
    “没事吧？”
    舞夜摇了摇头，眼睛紧紧地盯着他身上，想凭自己的能力解开心中的疑惑，可怎么看，也看不出其中的奥妙。
    “我们走吧！”斩风随意又瞥了侏儒魔人一眼，然后毫不犹豫地转身朝火海的方向走。
    舞夜傻傻地看着他，直到距离拉开十数丈才反应过来，回头看了同样一脸茫然的仙人、鬼人和侏儒魔人一眼，谁也读不懂斩风此刻的行为。
    “喂！你到底是什么样的人？”
    斩风愣了愣，茫然的目光在晶莹的眸子上扫过。
    舞夜扭了扭身子，轻晃的脑袋说道：“这么就一走了之，真是被你吓着了。难道，你一点也不担心侏儒魔人会再来找麻烦吗？”
    “那又如何？”
    淡淡的口吻，淡淡的表情，淡淡的身影，舞夜心头一颤，突然停下脚步，傻傻地看着笔直瘦削的背影，觉得那仿佛是一片不受束縳的轻云。
    “再不走，麻烦可真来了！”斩风回头朝她淡淡一笑。
    舞夜脸色浮现一片红霞，加快脚步跟上斩风的步伐，边走边问道：“刚才那一击你到底是怎么避开的？”
    “避？不用避，我是子虚体。”
    “子……子虚体？”红瞳突然放大，很快又恢复原样，舞夜若有所悟地点点头道：“是子虚府的特性吗？”
    “嗯！子虚府能将元神虚化，因此才能看到。这种形态并没有攻击力，却有特别的效果，必须使用相同形态的力量，才能形成有效攻击。
    “侏儒魔人的力量虽然很强大，可惜他用错了力量形态。”
    舞夜兴奋地笑道：“居然还有这种情况，看来无殇之域的力量也并非万能，灵活运用才是致胜之道。”
    斩风轻轻颔首。
    又走了几步，舞夜突然转身对着斩风，郑重地问道：“你当时能确定，子虚体可以避开攻击吗？”
    “不能。”斩风回答地很干脆。
    舞夜的瞳孔又一次放大了，再次恢复正常目光时，增添了新的色彩——那是一种对于强者的崇敬，而崇敬之中，又夹杂了一股挑战的意味。
    蓝色的海洋，浪潮般晃动的火焰，散发着迷人的风采。即便是对风景素来不感兴趣的舞夜，也被吸引了，在礁石滩前傻傻地站了半天。
    斩风做了几次深呼吸，火海之路给了他一生难忘的记忆，但此刻，他更担心舞夜能否成功通过，毕竟，她没有尝试过元神分离，或许要尝试其他方法，来应付火海的力量。
    “你居然皱眉了，难道火海真的那么强大？”舞夜越来越能察觉到斩风细微的动作，一下皱眉也能有所感悟。
    “我不知道，我能过去。”
    舞夜眼中精光大放，撇撇高傲的红唇，不满地道：“你能过，我也一定能过去。”说完了，便要往火海冲去。
    斩风一把拉住她，劝道：“不要冲动，踏入一步，你就会感觉到完全不同的世界。”
    “你不是说这是唯一的道路吗？既然如此又何必犹豫？即便失败了，也不过是转生而已。”
    舞夜洒脱的声音，让斩风有些汗颜，手从她臂膀上松开，默默地走向火海之路。
    “你……”
    “我示范一次。”斩风平静地穿过熊熊烈火，踏上了第一块礁石。
    那奇妙的感觉，又一次进入心中。
    舞夜好奇地看着消失在烈焰中的背影，平平淡淡的景象，并没有显示火海的威力，但她感觉到斩风是何等的小心翼翼。这样一个行为干净俐落的人，如果不是情况复杂，绝不会如此。
    这片火海真有那么神奇吗？
    一种挑战极限的欲望从心底冒了起来，双手揉了揉嫩滑的面颊，深深吸了口气后，大步走向火海之路。
    斩风的身影挡住了进入火海之路的通道。
    “你怎么又回来了？”
    “我只是示范进入火海之后的情况，真正的危险火焰。”
    “很热？”
    “嗯！非常热，而且灼人，更重要的是：火灼的力量能直接燃烧元神。”
    “甚么？燃烧元神！”
    斩风郑重地点点头，右手指着火焰道：“火焰对身体不会有任何影响，但它却能直接找到元神，灼热的感觉，能让元神渐渐失去力量，人的神智也会渐渐失去，最后，元神或许会被彻底融化。”
    舞夜彻底被震慑了，瞳孔缩成一点，显得有些惊骇，红艳的玉唇也有些苍白，手指不经意地搓着下巴。
    “我也差一点丧生。”
    “难道你的元神足以抵抗火焰的力量？”
    斩风摇头道：“当然不能，我只是找到了一种能抵御火焰的力量。”
    “甚么力量？”
    “守护内府的灵息。”
    “灵息？甚么东西？我怎么没有听说过？”
    “你已经拥有了这种力量，只是没有察觉而已，因为那是一种封锁内府、保护元神的奇妙力量。”
    “你是说内府外层的那个绝界？天啊！你……你竟能控制内府那虚无飘渺的绝界！”
    舞夜大惊失色，难以置信地看着斩风，情绪久久不能平复。
    内府是人体内最神秘的地方，元神虽是内府的主宰，但那片肉眼看不到的虚幻空间，拥有太多的奥秘，即便是冥皇那样的人物，也未必能掌握一切。
    “算是吧！”斩风轻描淡写地一语带过，淡淡又道：“我修炼的过程和你截然不同；由于我到达冥界的途径不同，后来又发生了许多事情，所以我没有走正规的修炼道路。因此，许多事情都是自己摸索出来的，对与错只有我自己明白。”
    舞夜依然沉浸在惊愕之中，呆滞的目光晃了晃又定住了。
    “烈火的强大，绝不是普通高手能承受。你虽然很聪明，但这是实力的考验，必须要有足够的准备。”斩风没在意她的反应，依然故我地说着。
    “嗯！”舞夜随口应了一声，半晌后才反应过来，抬头深深地看了斩风一眼，喃喃自语道：“看来必须找出自己的方法才能度过？灵息！那种虚无飘渺的力量，真的能灵活运动吗？
    “不过，既然他能运用，也许我可以走相同的道路，只是……”
    她低头沉思了一阵，冲动和兴奋感渐渐从心头抹去。
    斩风没有打扰她，静静地站在一旁看海。
    此时看海的感觉，与往日截然不同，并不是因为如潮的火浪，而是因为这片地域，拥有着视觉难以估计的力量。
    有生以来，他还没有发现比这片火焰更有穿透力的力量，然而灵息却足以相抗，似乎，这才是人所驾驭的最强力量。
    灵息！或许无殇之域的一切就由此开始。
    远处，一抹淡蓝，从土丘上的树林顶部冉冉升起，娆娆袅袅，婀娜多姿，宛如一个羞答答的少女，无声无息地往火海之路的入口飘去。
    奇妙的移动方式没有留下任何痕迹，直到出现在斩风和舞夜的身后。
    斩风最先感觉到什么，猛地回头看了一眼，不禁也被蓝烟状的人影惊住了。
    “你是谁？”舞夜惊讶地问道。
    蓝烟在地上摆了摆，如同女人的纤腰轻摆，散发出诱人的魅力，唯一欠缺的，就是那朦胧不清的面容。
    蓝烟状的人影没有回应，若真若虚的躯体越过两人，飘到火海之路的入口前，停了下来，在地上摇摇摆摆，似乎在犹豫甚么。
    斩风见状，已经明白他也要度过火海之路，暂时不会对两人下手，神色又恢复平静。
    一旁的舞夜则对烟状的身躯颇感好奇。进入无殇之域后，虽然见过不少奇特的人，但都是有血有肉的真人，从来见过身躯如烟的人物，眼睛直在烟状的身躯上扫动。
    “看够了吗？”
    舞夜脸色一红，吓得不敢再看。
    斩风瞥了她一眼，又转向蓝烟状的身影，歉然道：“对不起，她无意冒犯。”
    蓝烟状的身影对他的态度很满意，没有再说甚么，静静地站在烈火之前，久久没有反应，似乎在思考着甚么。
    舞夜吐了吐舌头，拉着斩风退后几步，小声道：“他是甚么人？身躯的形状好奇怪啊！”
    斩风一如既往般淡漠，平静的目光扫过蓝烟状的身躯，应道：“其实不奇怪，那蓝烟不是身躯，而是包裹在身躯外的一层气息或力量，真正的身躯应该被隐藏了。”
    舞夜愣了愣正想说话，蓝烟状的身影先开了口。
    “眼力不错，只炼到子虚府就有这种能力，我还真小看了你。”
    声音不大，两人却听得真真切切，随即也明白了对方的身分——冥人！
    舞夜显得格外兴奋，像兔子一样冲了过去，近距离打量对方，边看边道：“原来冥人能变成这个样子，真没想到啊！到底是怎么修炼的？外面这层蓝烟是什么力量？”
    “想不到，一个只修炼到了心府的小丫头，也能进入无殇之域。难道这里的标准越来越低了？”蓝烟状的身影似乎不太喜欢舞夜的冒失作风，声音中明显有些不悦。
    斥责让舞夜仿佛被一盆冷水罩头淋下来，所有的兴奋都被带走了，只留下一颗郁闷的心，还有一双充满不满情绪的眼睛，腮帮子高高鼓起，像足了刚刚长大的小女孩。
    斩风走上前，轻轻拍打她的肩头以示安慰，眼睛始终没有在蓝色烟状的身影上停留太多，既然不是敌人，就没有必要太在意。
    毕竟，无殇之域是个人修行的地方，别人再强大也无关痛痒。
    舞夜看了他一眼，委屈的表情突然消失了，倔强的她，不愿让任何人看到自己柔弱的一面，调整了心情后，她立即换上了高傲的神色，淡淡地道：“了心府又怎么样？无殇之域是杀戮之地，生存到最后才是成功者，谁能活着走进神域还不一定呢！”
    “这话倒是不错，小丫头斗志可嘉，不过——”蓝烟状的身影看了看一望无际的火焰之海，消失的嘴角撇出两声轻笑：“凭你们的能力，这里不适合你们，算我做件好事，你们快点离开这里，否则出了什么事，我可不负责。”
    斩风淡淡一笑，并没有反应。
    心高气傲的舞夜却听得不服气，撇了撇嘴反讥道：“适不适合我们自己明白，怕是你自己要小心点。”
    “我？”
    “要是有本事过去，就不会在这里犹豫半天，既然没有信心就别过去了。”
    蓝烟突然急速膨胀，在空中制造出一个环形。
    环形的正中央出现了一个矮矮胖胖的身影，满头短发只有寸许，一对大眼睛嵌在脸上，颧骨高耸，透着精明和深沉，矮鼻子不太显眼，相比之下，脸上的那两个酒窝更引人注意，圆圆的下巴十分富态，只是眼神不太友善，狠狠地盯着舞夜，就像被刚被人揭穿秘密一样。
    看清楚来人的面目，斩风最终确认了对方的冥人身分，心绪完全平静了，眼下的环境，只要不出现敌人便是好事。毕竟，冥人之间只是竞赛者关系，而非敌对者。
    矮胖子对两人的状态也极感好奇，左右各打量了一番后，问道：“你们两个是一起的？”
    “是！”，“不是！”两人几乎同时回应，禁不住对望了一眼。
    舞夜不情愿地解释道：“我们在这里认识的，找不到冥人的地方，所以一起到处乱走。”
    “原来如此，难得同时见到两个没有修炼完灵元九府的新人。你们能平安走到这里，实在是个奇迹，看来路上没有遇上伏击者吧？”
    “谁说没有！”舞夜扯着嗓子尖叫了起来，玉脸涨得通红，忿忿不平地回击道：“我们遇上了很多敌人，魔人、鬼人、仙人，还动手打了一架呢！”
    “不可能吧！”矮胖子用怀疑的目光在两人脸上扫来扫去。
    斩风不喜欢炫耀战绩，见他如此也不想证明什么，淡淡地道：“舞夜，冥人前辈似乎不喜欢打扰，我们到旁边去说吧！”
    “嗯！”舞夜朝矮胖子瞪了一眼，高傲地甩了甩头发，跟着斩风走开了。
    矮胖子有着冥人都有的毛病，等级观念极重，舞夜和斩风居然没有对自己行礼，心里颇为不快，脸色立时拉了下来。
    “你们两个不懂规矩的家伙。”
    他深怀疑惑，到达荒土平原虽然还有其他道路，但都要绕很远，途中必然会遇上各种各样的敌人，凭两人的实力似乎不应该出现在这里，若说穿越火海而来，就更难以置信了。
    火海的力量绝不是普通人可应付，即便自己这种实力也不敢贸然轻进，何况这两个连灵元九府都没有修炼完整的新人。
    “你们要穿越火海？”
    “不行吗？”舞夜回头瞪着他。
    “凭你们的实力……还是不要去送死了！”矮胖子冥人的声音中透着轻视，让斩风和舞夜都不太舒服。
    “谁说我们送死，说不定送死的是你！”舞夜瞪大眼睛走了过去，一掌重重地拍在矮胖子的肩头，不悦地道：“他刚刚才进去过呢！”
    “他？子虚府可没有甚么特殊的力量，他凭甚么？”
    斩风没兴趣听两人斗嘴，摇了摇头迳自走到一旁。
    舞夜好胜心强，即便是舌战也不愿轻易服输，见对方满脸不屑之色，傲然扬首轻笑道：“就算他告诉你方法，你也未必能办到，你还是关心自己吧！”
    “什么办法？”
    “是……”
    “舞夜！”斩风突然喝了她一声。
    舞夜朝他吐了吐舌头，面对矮胖子冥人俏声笑道：“他不让我说，我也没兴趣说，修炼是自己的，你自己思考吧！不过——”
    她故意把尾音拉得很长。
    矮胖子知道她的用意，但还是忍不住问道：“不过什么？”
    “你在这里站一辈子也不会有任何成果，想成功，就必须有冒险一试的胆量。”舞夜撇着红唇，斜斜的目光瞥着他，眼神还有股挑衅的意味。
    矮胖子脸色一阵青一阵白，目光在火浪尖端扫来扫去，惧色如丝般缠着眼神，总是挥之不去。
    因为，他很清楚，一旦失败会有什么下场，知道的太多，反而成为束縳心灵的最大障碍。
    舞夜还想出言激他，却被斩风用眼神压制住了，蹙着细眉走到他身边，小声埋怨道：“你怎么一点脾气也没有？他在怀疑你的能力啊！必须证明给他看。”
    “我不喜欢没有意义的战斗，也不喜欢表演，何况——”斩风攥紧了拳头，黑瞳闪出两团斗志之火：“我的目标是离开这里，不会为无谓的事情浪费精力。”
    舞夜完全感受到他心中那股力量，心神不由地颤了颤，正想说什么，肌肤忽然感觉到一阵没来由的寒意，下意识地缩了缩脖子。
    “怎么了？”
    “心底突然有股寒意。”
    斩风朝四周围张望了一眼，背后是荒土平原暗红色的世界，面前是蓝色的火海，目光所及之处，几乎没可藏身之处。
    “寒意？”
    话音未落，舞夜又发出一阵低吟，斩风随着目光望去，忽然发现矮胖子冥人，又一次隐去了身子，恢复蓝烟状的身影，并且慢慢向后退去。
    一阵不祥的感觉跳入心头。矮胖子冥人不会因为舞夜的一两句话，而改变心意离开，一定是周围发生了甚么事情。
    “想到应付的办法了吗？如果不行我们就绕路过去。”
    舞夜没有说话，直盯盯地看着他的眼睛，半晌才问道：“你应该可以从容进出，何必因为我，而在这里耽搁呢？”
    斩风愣了愣，这个问题他从来想过，只是觉得，这些日子以来都与舞夜共同进退，现在也应该如此，其他的事情根本不会去想，乍听之下，也找不出任何可说之词。
    “没想过？”
    “嗯！只是觉得，既然一直都一起面对困难，这次应该也一样吧！”
    “你不是急着寻找回去的办法吗？早点找到冥人之地，就可以早点寻到回去的办法。”
    斩风沉默了片刻，摇头道：“你看不到路标，根本辨不清方向，不能扔下你不管。”
    舞夜心头没来由的一颤，凝视的目光温柔了许多，声音中的体贴一丝丝钻入心头，仿佛整个人泡在温水之中般舒服。
    “你一点也不像冥人！”
    “哦……是嘛！也许因为我只在冥界待了两年吧。”斩风若有所思地抬头，脑海中闪过冥界的短暂时光。
    “两年？”舞夜呆了一呆，正想追问时旁边又传来了说话声音。
    “这里不是你们应该来的地方，快走吧！别在这里送死。”蓝烟状身影瞬移至两人身前，忽然又停了下来，紧接着胖胖的影子也恢复了正常，双眼紧盯着斩风的衣着，行动也就此中断。
    舞夜正想回击，见他呆若木鸡的样子也愣住了，好奇地问道：“你怎么了？”
    矮胖子指着斩风的衣服，惊声问道：“你……你穿的怎么是白级冥武士的衣服！”
    斩风蓦然回首，惊愕的目光在那张胖胖的脸上扫来扫去，心里诧异到了极点。
    虽说，三千界空可能有无数个冥界，但并不是每个冥界都会有颜色区分等级，舞夜就不曾对自己的服饰发表过任何异议。可见，在她原来的世界中，有其他划分等级的方法。
    换而言之，矮胖子冥人或许与原来的世界存在某种关系。
    “白级？甚么白级？”舞夜一脸茫然地看着两人。
    矮胖子没有理会他，带着满脸惊愕走到斩风面前，上下打量了几眼，边看边点头，嘴里不时喃喃自语：“样式一模一样，没错，就是白级冥武士的制服……”
    斩风听了心头一阵狂跳，自打四界大战之后，冥界五百年来都没有人踏上无殇之域，眼前之人竟能认出衣服式样，必然同一个冥界。
    矮胖子突然伸手搭在他的肩头，满怀感慨地道：“想不到还能见到同一冥界来的人。”
    “看来您是前辈了！”斩风打量他的衣着，果然与自己的衣服一模一样，只是颜色不同而已。
    或许是因为同一冥界，矮胖子的容忍度明显不同，不再介意斩风是否行礼，重重拍打着肩头，兴奋地道：“好久没有看到穿同样衣服的新人了，相逢也算是有缘。”
    斩风第一次露出微笑，仿佛结满薄冰的湖面上吹来一阵春风，周围的人都感觉到温暖，舞夜看着竟有些痴了。
    兴奋了一阵，矮胖子的脸色突然一变，眉头也皱了起来，好奇地问道：“一个白级冥武士也能踏上无殇之域，难道冥界的制度改了？”
    斩风耸了耸肩，并不想做太多的解释，只是淡淡地应了一句：“机缘巧合而已。”
    舞夜被勾起了好奇心，忍不住一再追问，矮胖子便说出了颜色分级的社会架构。
    听说斩风是最低等级的冥武士，舞夜又一次露出震惊之色，她很清楚，冥人等级意识极重，因为等级就代表了实力，最低级的冥人必然是实力最差的。
    如今，等级最差的人来到了无殇之域，不是斩风怀有奇能，就是他所在的冥界，已经达到了恐怖的层次。
    “你……怎么可能是最弱的冥人？”
    “都是过去的事情，不必深究，还是想想怎么通过这道火海吧！”斩风实在不愿多谈过去，指了指前方转移话题。
    淡定的目光，平静的声音，一成不变的表情，冰山一样的身影，都让舞夜和矮胖子冥人对这以最低等级身分踏上无殇之域的男子充满了好奇。
    “你们真的要进去？”
    舞夜指着斩风自豪地道：“他就是经火海之路而来的，我们要想去轻而易举，不像你这样犹犹豫豫。”
    “什么？你说他……他真能穿过火海之路！”
    矮胖子难以置信地看着斩风，这个身影拥有极强大的气势，所到之处，恍若朔风过境，带来一片清冷。但他毕竟只练到子虚府，一个连灵元九府还未修炼成功的人，很难想像有实力穿越火海之路。
    斩风以平静回应，火海之路虽然很难走，却不是不能克服，至少灵息壁的力量，足以抵挡火焰的穿透力。
    “我可没说谎，他可以随时进入这条火海之路。”舞夜很得意，笑得十分灿烂。
    “不可能，这绝不可能，火海乃是诸界火灵之源，这些火焰也绝非普通烈火，而是炽绝烈焰，就算是修炼至极灵圣阶，也未必能从容应对。
    “凭他一个白级冥武士，灵元九府都未悟透，怎么可能抵挡得住炽绝烈焰的灼烧力量？”矮胖子不停地晃动脑袋。
    “斩风，进去一趟让他看看，别让他说我吹牛。”舞夜扯着斩风的手，就往火海之路走，却被斩风用力挣脱了。
    “没兴趣！”
    斩风一口回绝，淡漠的样子让舞夜恨得牙痒痒，可又拿他没办法，只能噘起俏嘴瞪了他一眼。没想到，他居然连一点虚荣心都没有，埋怨之余
    倒也感到很佩服。
    斩风没有在意她的反应，淡淡地说道：“你还是想想自己怎么过去吧！炽绝烈焰，诸界火灵之源，虽然我不知道是什么，但凭我亲身经历，这条火海之路，绝不是轻轻松松就能越过的。”
    “哦！”舞夜乖乖点了点头，心里却很不服气，开始琢磨怎样展示自己的能力。
    斩风心里并非像表情那样平静，只是没有表现出来而己。
    矮胖子冥人不会说谎，这片火海也就是诸界的火灵之源，炽绝烈焰的力量，也绝非想像中那么简单。
    若是早就知道这么多资讯，或许他也没有胆量闯一闯。
    无知者无畏，或许这就是最好的印证！</div><hr />





    第二集 第三章 紫身妖人
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:23:57 本章字数:9398

    两人的对话传入矮胖子耳中，成了变相的肯定，他心头又是一阵惊愕。
    灵元九府不过是力量的外展形态，对冥人而言，就等于是进入屋子的一条曲折的分廊，穿越之后才能看到真正强大的力量之核。
    按常理计算，斩风连灵元九府都没有悟透，不可能驾驭内在之力。
    “你真的穿越了火海之路？”矮胖子像个啰嗦的老头，喋喋不休地问着同样的问题。
    “嗯！”斩风漫不经心地点点头。
    矮胖子锁起了眉头，瞪大的眼睛死死盯着斩风，脑海中的思绪仿佛巨浪滔天，可如何思考也想不通，他凭什么抵抗炽绝烈焰的强大力量。
    矮胖子的反应倒是给了斩风不少启发，瞥了一眼翻滚的火海，心中暗道：无殇之域应该有自己的力量形态，但有些力量是可以跨越时空的，灵息壁和内府或许拥有些时空也无法阻隔的力量。
    “你既然走过，就必然知道火焰有穿透身躯的力量，可以烧化元神，除非……”
    “前辈是想说灵息？”
    矮胖子身子一震，瞳孔猛地内缩，满脸惊叹之色，半晌才喃喃说道：“你果然不同凡响，连灵息都知道，我还真小看你了。”
    “我也是猜的，看来真是灵息！”斩风对这股神秘的力量并不清楚，却明白，如果能操纵那种力量，实力将会有飞跃性地提升。
    “的确是灵息没错，但是灵和息是截然不同的两种力量。”
    斩风眼睛一亮，这短短的一句，点破了心中许多疑问。
    舞夜对力量的追求更加狂热，顿时被勾起了好奇心，追着问道：“灵是甚么？是四灵吗？那息呢？”
    矮胖子犹豫了一下，沉吟着道：“无殇之域的修炼全自身，只有自己领悟，才会有大成，我本不该多说什么。不过，你们两个都没有悟透灵元九府，要想参悟更高的层次，或许比较困难，我就简单说一下吧！
    “灵的确与原来的四灵有关，四灵原是外力之源，天地日月，借外力充盈内力，然后由元神加以操纵，如今的灵，便是四灵进化的成果。”
    舞夜敏感地捉住了重点，抢着问道：“如果说身躯借用四灵之力是外力，那么必然还有内力，应该与元神有关吧？是息吗？”
    “没错！”
    矮胖子对她的领悟力颇为惊讶，渐渐明白，她为何只练至了心府便能踏入无殇之域。这个看似纤柔的娇躯内，似乎还隐藏着外人不知道的力量。
    只见他笑了笑又道：“无殇之力与以前的模式截然不同，所以，任何招式上的攻击都没有效果，只有引发出特殊的力量形态，才能克敌致胜。”
    “灵？息？”
    “灵虽是由四灵所化，但四灵与元神融化为一后，灵便再也不是外力，而是藉由元神释放。
    “息也一样，同样由元神所生，两者的关系就像皮肤的内外两面，虽然同体，却是不同的形态，也有不同的作用。”
    舞夜和斩风都若有所悟地点头。
    舞夜暂时无法控制灵息壁，因此体会不算强烈，斩风却有种如沐春风的感觉。
    灵息果然是无殇之域力量的新形态，学会制造和控制灵息，就是强弱的分野。而自己若想回到原来的世界，也必然与灵息有关。
    “心神主外，内元主内，也就是说心神掌管着灵，而内元掌控着息？”
    矮胖子冥人张大嘴巴，惊愕地看着斩风。这种事情，是他在无殇之域修炼多时，才领悟到的东西，没想到被一个新人一语点破，心情颇为复杂。
    舞夜也若有所悟地露出会心的微笑。
    尴尬的气氛持续了片刻，矮胖子最终转移了话题。
    “你们都没有越过灵元九府，现在说太多新东西毫无用处，还是说说灵元九府吧！
    “其实，那只是通过冥灵极境的一个试炼之所，只有当元神通过了灵元九府的提升后，才有能力挑战‘冥灵极境’超难度修炼。”
    “冥灵极境”，一个新名词让斩风感觉到一个完全不同的层次。虽然，眼下连寂无府都没有达到，却依然能感觉到“冥灵极境”那恢弘无上的力量形态。
    舞夜更是听得心驰神往，恨不得立时能进入那种境界。
    “你已经进入了吗？”
    “进入？谈何容易！”矮胖子苦笑着摇了摇头，轻叹道：“灵元九府就像是修炼这座宫殿的九层外墙，每一层之间都留下了巨大的难关，阻挡没有资格进入宫殿的人，但当人们越过九道外墙的时候，就会发现前面空间更加广阔，虽然没有卡人的难关，却有十八座完全不同的殿阁……”
    “十八冥阶！”舞夜冲口而出。
    “没错，就是十八冥阶，所谓的冥阶并不是十八个层次，而是十八个完全不同的发现方向，用俗语解释，也就是人和力量结合的十八种不同状态，等你们到了那种层次，就会明白，我现在能说的是……
    “就像站在广场上，周围有十八条道路，通往十八个截然不同的修炼领域，修炼者或许看不到道路终点那座殿堂——因为道路很长，而且存在无数难关；随着等级的提升，后面的难关和挑战才会出现在面前。
    “也许，通过任何一个冥阶，都有可能进入神域。”
    “也许？”
    矮胖子耸耸肩笑道：“只有进入神域的人，才知道后面的事情，不过，我还没有见过神人，所以无法猜测。”
    舞夜噗哧一笑。
    而斩风则站在一旁，静静地沉思着自己的未来。
    要想在这片大地上生存，就必须拥有强大的实力，毕竟，面对的是诸界高手，稍有差池都会前功尽弃；然而，要修炼就必须进入十八冥阶，那样的话会离神域越来越近，万一进入了神域，再想回去恐怕就更难了。
    “斩风……斩风……”
    “哦……什么事？”
    “在想什么呢？”
    斩风摇摇头甩开思绪，望着矮胖子问道：“前辈已经踏上通往冥阶的道路了？”
    “嗯！刚刚踏上中央的那座广场，现在我要做的，就是回去选择属于我的冥阶之路。”
    斩风倒吸了一口凉气，这位前辈到达无殇之域，至少在五百年以上，却还只是刚刚起步，若想进入冥阶不知还要多少岁月。
    神域之路也许是世上最难走的道路，只是不知道，回归之路是不是也同样难行。
    矮胖子仿佛知道他的心思，轻拍肩头劝慰道：“不用担心，这里没有岁月的流逝，更不需要担心死亡，只要元神没有被击毁，就可以一直存留下去。”
    “我知道，但是……”斩风轻晃着脑袋，望向天际的目光中，渐渐浮现出眷恋之色。
    矮胖子见他如此颇为诧异。冥人崇尚强者为尊，很少会流露出这种软弱的眷恋之情，与斩风寒冰战神的形象，显得有些格格不入，正想出言询问，眉尖突然跳了下来，脸色唰的变了，凝重的目光狠狠刺向后方。
    “有人来了！”
    斩风收回遥远的思绪，静心凝神看着矮胖子所指之处，片刻后，一团妖异的紫色跳进眼前。
    风声萧萧，吹来一抹深深的紫，原来美丽的色彩，却因为夹杂着一些黑色而变了。没有了冥月的妖娆，而给人一种阴森的感觉。
    只看了一眼，斩风就知道，又遇上了前所未见的新种族。转头望向矮胖子，然而这一次给出答案的却是舞夜。
    “妖人！”
    “不要乱动，这个敌人很强。”矮胖子锁紧着眉头，身子如幻影般移到两人之前，身上的那抹蓝烟再次飘起来，身子也渐渐隐去。
    舞夜不愿缩头，踏前一步就想跟上去，却被斩风横臂拦了下来。
    “战斗只为了生存，没有必要战斗的时候，最好乖乖地待着。”
    舞夜当然不能理解这几个字，因为她从来没有为了生存而战斗，表情相当地茫然。
    斩风没有期望她能明白，只是不想让她无谓地卷入战斗。至少，凭她的实力还不足以相抗。
    妖人慢慢接近，紫色树皮状的身躯慢慢地扭着，走路的姿势相当古怪；三角锉刀型的脸同样呈深紫色，上面布满了皱纹，头顶上是两条卷曲的紫色长辫，蓬松的像一堆乱草。
    蓝烟状的身躯又踏前一步，面对三个冥人还敢主动迎来，敌人必然拥有相当大的自信，而在这片大地上，带信的永远是实力。
    妖人细小的紫色眼球，也在盯着面前这团蓝烟，闪烁出奇妙的光芒。
    舞夜有些紧张，往昔岁月中，无数人告诉过她妖人的强大，在那特定的界空中，妖人就像冥人天生的敌人，从出生开始，就肩负着与妖人对抗的使命，因此了解极深。
    “要上去帮忙吗？”
    斩风摇摇头，虽然不在乎任何规矩，却也不想贸然加入战圈，一是对妖人的特性缺乏了解，二是对自身的力量还存在怀疑，三是矮胖子前辈显得相当沉稳，一时半刻应该不会有任何问题。
    战斗者之间没有任何语言，两者距离到达攻击范围之后，便同时发动了攻击。
    两条紫色的辫子突然裹上一层黑色，紫黑色如轻气般慢慢飘上半空，瞬间卷曲成一团乱麻，然后重重地砸了下来，仿佛陨石坠落一样。
    一抹蓝烟迎了上去，轻轻地恍若无物，在坠落的乱麻边上轻轻一带，巨大的拉扯力使下坠之物，在半空中飞快地旋转了起来，并往左侧飞去。
    斩风看在眼中，暗暗点了点头。
    虽然力量的形态发生了巨大的变化，但差异并非没有，同样的，力量也分巧与拙，使用的时机和技巧，同样可以决定一场战斗的胜负。
    战斗并不如两人想像中那么激烈，反而有些诗意。
    这边一抹蓝烟飘去，那边一条紫带飞来，没有力量相撞的震撼力，也没有杀机重重的紧张感，连声音效果都乏善可陈，倒像是两人在默默对舞，场面颇有些古怪。
    舞夜和斩风一声不吭地看着，两人深知无殇之域情况特殊，像这样看别人激战的情况并不常有，而且还是冥人的战斗，要想在修炼上有所突破，观战也是极好的选择。
    “太无聊了，这是什么战斗！”舞夜终于忍不住嘟囔了一句。
    斩风冷冷地瞪了她一下。
    冥人素来以强大的进攻闻名，矮胖子冥人却表现得相当沉稳，攻势只占了三成，倒有七成力量放在防守上。这无疑说明了妖人的实力。
    最令他吃惊的，还是两人的战斗模式，虽然舞夜大叫无聊，但那只是角度的问题。
    因为力量形态发生了巨大的变化，所以，战斗并非维持过去那种力量横流、气息若刃的情况，真正的感觉，或许只有战斗中的两人才会明白。
    舞夜朝他做了个鬼脸，笑道：“别瞪我，我知道那妖人很强大，只是不喜欢这种战斗方式，不过，我相信冥人绝对不会战败。”
    话音刚落，战场就发生了翻天覆地的变化，一直保持强势攻击的妖人，居然又加大了攻击强度。只见漫天的紫色气息，如影随形地缠上了矮胖子冥人，几乎没有留下任何空间。
    一波攻击过后，矮胖子冥人竟被压到了火海之路的入口，情况岌岌可危。
    旁观的二人，都没想到情况会急转直下，脸色均不由稍稍一变。舞夜再次按捺不住，蹭的一下就窜了出去。
    这一次，斩风没有阻拦，因为他完全看不出冥人前辈有反击的余地。
    蓝烟在漫天的紫影中，恍若孤独的小船，随时都能被打翻。
    奇怪！为什么会突然差了这么多？
    满腹狐疑之际，他也没闲着，子虚体给了他更快的速度，轻飘飘便抢到了舞夜之前。
    “不要过来！”矮胖子冥人清啸一声。身躯外的蓝烟，突然凝聚成一个球状物，飘在再次现形的手掌上，并散发出一层层圆形光波。
    光波柔柔的，看不出任何力量，但当妖人的身影与之相触后，移动速度竟然减少了九成！就像只蜗牛一样，在地上缓慢移动着。
    斩风和舞夜霍然止步，眼前的景象又一次说明：灵息并非以冲击度取胜，柔软的力量一样拥有强大的攻防能力，或许，韧性和强度才是其中的关键所在。
    “斩风，我越来越看不懂了，灵和息，难道就是这种软绵绵的力量形态？”
    斩风思索了一阵后应道：“力量的层次和形态，应该比我们想像更加复杂，或许我们一直都明白；只是，以前的世界有它自己的规则，因此，人们都觉得强大的冲击，才是力量的表现。久而久之，便没有人再去研究力量的其他形态。”
    解释并非只说给舞夜听，也在说给他自己。踏上神域之路，其实，也就是对力量层次形态的追逐。
    同样，寻找回归之路，或许也是对于力量的追逐。把人从这片空间送到另一片空间，其中所蕴藏的力量，绝不是常人能够想像的，只能领悟并成功驾驭它，才有机会。
    舞夜目不转睛的看着战局，并没有在意斩风的回应，敏锐的洞察，使她也渐渐领悟了战斗的奥妙，对于力量形态的变化有了全新的认识。
    对于战斗中的二人来说，两个旁观者与透明人无异，只有他们才真正明白：如涟漪轻波般的力量看似柔软，却有着常人难以想像的韧力和爆发力，任何一点触及身躯，都会带来致命的伤害。
    波光一圈圈的散开，圆球型的完整防御体系，没有给妖人留下任何破绽。
    相比之下，妖人的行动破绽百出，舞夜和斩风随便就能指出看似致命的破绽，只是他们都明白：自己的判断力受到武技的影响——而这里根本不需要技巧，力量才是王道。
    如果说三千界空的战斗是刀与剑的交锋，无殇之域的战斗，就是心与神的交锋。
    “好啊！”
    舞夜的欢呼让斩风十分惊讶，刚才还说不懂，此时却能连连叫好，从眼神看似乎真的读懂了战斗的精粹所在，如此迅捷的领悟力，着实让人震惊。
    斩风没有修炼四灵，真正练的也只有日月双灵，地灵是吸来的，虽然最终融入心神，毕竟没有经过那四个阶段，只能说是在缺陷中，找到了最佳突破口。
    她居然这么快就看懂了？果然是天纵奇才，难怪才练到第五府，就有资格踏上无殇之域的大地。
    惊叹之余他还有些欣慰，能认识到这样的一位天才，也算是缘分。
    舞夜看得眉飞色舞，身体不时地跟着战斗的节奏扭动，恍若一只快乐的小鸟。
    然而，随着光波的消减，脸上的笑容也渐渐消失了，柳叶眉还不时地微微轻蹙。
    “不好了，胖子大叔好像后继无力了。”
    斩风也察觉到，战局正往妖人一方倾斜，观察了一番后立即做出决定。
    只见他身子快速前纵，在介入战斗的一刹那，元神又一次分离，通过心神和内元互换位置，让心神完全控制拥有无限潜能的灵息壁，并迅速扩张到身躯之外。
    舞夜并没有因斩风的超越而停步，却被他奇怪的状态吓住了，呆呆地看着面前这团半透明状的身影。
    而战斗中的两人却是完完全全地被惊呆了，一眼就看出斩风身上的这一层力量是甚么——灵息壁！
    能够封印内府的强大力量，保护着人体最神秘的地方，纵使两人可以灵活操纵灵和息，却也无法操控灵息壁。
    “居然用灵息壁封印身躯，疯子！”紫身妖人第一次开口，满是皱纹的面颊不断抽搐着，身影也在咒骂中高速退走，甚至眼角的余光，还透出对于灵息壁的畏惧。
    矮胖子也在摇头叹息。
    此时此刻，他才真正相信斩风有能力穿越火海。神秘而强大的灵息壁，或许可以抵挡炽绝烈焰的穿透力。
    只是不明白的是：一个只练到子虚府的青年，为何能驾驭灵息壁？
    内元移位，心神被灵息壁封锁，斩风感觉不到任何变化，因此并没有察觉两者的反应，发现灵息壁没有受到任何攻击，意识到情况发生变化，立即又将元神各归原位，这才发现激烈的战斗早已戛然而止。
    “斩……斩风！你刚才那是……”舞夜仍未从惊愕中醒来，傻傻地望着斩风。
    “灵息壁！”矮胖子回答了问题，胖脸上的表情异常凝重，简直就像天掉了下来似的。
    “这就是灵——息——壁！”舞夜的眼睛突然瞪了起来，嘴巴也大大张着。
    斩风没有让话题延续，因为敌人就在眼前，淡淡地道：“其他的事情以后再说，先解决了他。”
    紫身妖人明显感觉到斩风身上那股冰寒之气，眼神透露出疑惑之色，这个看起来并不强的青年，似乎表面没显现出强大的力量，妖人的自信力有所削弱，行动也迟疑了。
    “不要命的家伙，居然敢把灵息壁拿出来用！”
    “那是我的事，你如果觉得还能继续，就请过来！”斩风的身子傲然挺立，透出巨山般不可动摇的气势。
    紫身妖人犹豫了一下，眼睛在斩风身上转来转去，似乎在评估自己的胜算。
    灵息壁绝界的封印之力实在太神秘，虽然知道它的存在，却从未想过要利用，突然遇上这方面的高手，一时片刻，实在想不出破解之法。
    “要战便战，犹豫什么！”斩风反客为主，大步踏前，以排山倒海的气势震慑对方。
    紫身妖人下意识缩了缩身。当他反应过来之时，已经明白：自己的战意和信心都受到打击，此时再战，已没有十足的胜算了。
    于是，他当机立断，转身便往荒土平原奔去。在无殇之域这种地方，没有实力不要轻易出战，是保命的第一要诀。
    望着消失在空中的紫色，斩风放松了心情，一阵强烈的疲劳感，顿时涌上心头，第一次发现：操纵灵息，竟是如此伤神。
    看到他疲惫的眼神，矮胖子冥人又摇了摇头，沉声道：“真没想到，你居然用这种方式修炼。”
    斩风耸肩淡淡一笑，随意地应道：“殊途同归，只要有好的结果就行。”
    “第一眼看你便觉得有些奇特，冥人四灵，相互辅助才能达到极致效果。可你却只融合了三灵，元神似乎缺少了天灵，如此重大的缺陷，却没有影响你的修炼，本已是奇中之奇；偏偏又让你登上了无殇之域，我一直纳闷，你靠什么维持强大的力量，原因竟是如此！”
    矮胖子的脸色有些阴沉。这种修炼方式平生仅见，直觉告诉他后患无穷，虽然与自己无关，但看到冥人走上偏路，心里多少有些不舒服。
    斩风倒是很平静，随口应道：“缘分吧！”
    “缘分？或许是吧！元神分离练到这种境界，倒也不是件容易的事情，恐怕整个清冥之城，恐怕都不会有第二个。”
    舞夜依然瞪大眼，惊得说不出话来了。元神分离是什么她很清楚，如此凶险的修炼方式，只有疯子才会想得出来！毕竟，只要内元和心神失去感应，整个人都会因此废掉。
    矮胖子叹了口气，苦笑道：“真不知你是绝顶聪明，还是糊涂到家？
    不过，能用灵息壁的绝界空间保护身躯的人，肯定是天才，偏偏你做到了。
    难道，冥界已沦落到这种地步？“
    斩风默然不语。若不是情势所迫，没有人会选择这样一条不知终点的道路，也只有他自己最明白其中的艰险，但心里从未后悔。
    “算了，世上永远都是成败论英雄，你现在暂时成功了，所以你是胜利者。”矮胖子露出和蔼的笑容，一切阴霾随之一扫而空。
    舞夜的好奇心完全被勾了起来，不屈不挠地问道：“怎么样才能达到元神分离，而又不会分崩离析呢？”
    “这个……”斩风倒不是不想说，只是解释起来太麻烦，对于不爱说话的他，实在有些勉强跟麻烦。
    矮胖子给他解了围，正色劝道：“这种事最好不要打听，元神分离本是邪术，无论哪个冥界都不应该推广。况且，千百万人中，也只有极少数才能侥幸成功，就算天纵奇才之人，若不是机缘巧合，也断然无法顺利达成。”
    舞夜不由得高高噘起了嘴巴。
    初入无殇之域就遇上了斩风，一起度过了一段时光。对她而言，斩风除了是同伴外，还是奋斗的目标以及竞争者。好不容易探知对手的秘密，却又不能问，心里实在难受。
    斩风也不愿满足她的好奇心，毕竟元神分离的凶险度，实在太大了，因此不再理会舞夜那满怀期盼的目光，指着火海之路道：“舞夜，有时间还是想想如何过去吧！”
    矮胖子摇头道：“你有灵息壁保护，自然没有问题，这丫头连灵和息是什么都不清楚，根本不可能通过。若想去清冥之城，你们还是绕路吧。”
    “有路可绕？”
    “当然，无殇之域非常广阔，清冥之城也不是孤岛，当然有其他路可以绕。你难道看不到那些指示牌吗？”
    “嗯！明白了。”斩风把目光移向舞夜，等待她做决定。
    舞夜很想挑战炽绝烈焰的威力，斗志和勇气并不输给任何人，甚至信心也不缺乏，唯一的障碍其实就是斩风。同样没有驾驭灵和息的能力，却通过对灵息壁的控制，成功抗拒了炽绝烈焰的力量，这是她暂时不可能学会的技巧。
    矮胖子冥人也在思考，他与身边二人不同，拥有驾驭灵息的技巧，只是担心自身的灵息不够强大。
    静默。
    不知道过了多久，舞夜突然抬起了头，水晶般的眸子中透着璀灿的光辉，铿锵有力地道：“既然到了这里，就没有退缩的理由，或许我会失败，但绝不退缩，就算花上千年，我也要越过这条火海之路。”
    斩风点点头，没有赞许也没有劝说，只是默默地接受她的决定。毕竟，生命和未来只能靠自己。
    舞夜的声音，就像一把巨锤敲在矮胖子冥人的心版上。胖乎乎的脸晃了又晃，傻傻地看着舞夜，似乎没有想到，这个冥界少女居然有如此勇气，连自己的心都被撼动了。
    “我在那边等你们！”斩风深深地吸了口气，率先踏入了烈焰。</div><hr />





    第二集 第四章 阴风幻象
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:23:58 本章字数:9564

    依然是烈焰滔天，依然是疯狂的热浪，依然是难以忍受的灼痛。即便进入了子虚府，斩风也没有任何轻松的感觉，一切都与上次一模一样。
    唯一不同的，大概就是心境。了解越多，思想也越复杂，担心的事情随之增加，受到的考验也会跟着增长。因此，第二次穿越之旅竟比第一次更有挑战。
    而且，这一次，他还有意识地让烈焰刺激元神。
    既然是诸界火灵之源，烈焰除了巨大的穿透力之外，必定会隐藏着许多特性。
    这些特性对正常的修炼者而言，或许只是一种考验；但对于从开始就走上异途的斩风来说，寻找特性也是一种修炼——就像学会元神分离一样。
    煎熬并不漫长，子虚府没有让元神强大到能与炽绝烈焰相抗的地步；
    只尝试了一次，斩风就明白了一切，那巨大的差距不是拼命或努力就能抹煞，必须一步步强化元神，还要学会掌握灵和息的方法。
    踏上绿茵的大陆，一座硕大无比的城影，出现在远处的天空中，大的无边无际，却又朦朦胧胧看不清真貌。
    他知道，那就是无殇之域冥人的据点，也是自己一直向往的地方。
    那里可以找到回归的方法，可以尽快与妻子相会，但他依循承诺停下脚步，静静地坐在草地上等待着。
    另一端，舞夜已经不知多少次踏上黑色的礁石，但每一次，都被火焰强大的穿透力迫了回去。然而，她的脸上却没有一丝气馁或是沮丧——因为，每一次她都走得更远。
    在她身边，矮胖子冥人依然没有行动，只是静静地看着，甚至连话都不曾说过一句。
    “那家伙一定过去了，真是可恶，我绝对没有理由输给他！他有灵息壁，我也有四灵，既然更深层次的灵由四灵而来，其中就必然隐藏着前所未知的力量。”
    或许是听到舞夜的话，矮胖子冥人转头看了她一眼，淡淡地提醒道：“四灵没有与元神融合之前，根本不可能发挥什么作用。”
    舞夜不服气地反击道：“四灵是冥界最强大的力量，就算力量的形态不同，但并不代表它弱小，只要将力量形态转化不就行了！”
    “转化？”矮胖子冥人哑然失笑，想法倒是没有错，只是凭舞夜的元神，还不足以改变力量的形态。
    舞夜看到了他眼中闪过的嘲笑，脸色涨得通红，怒气冲冲地嚷道：“我就不信没有其他办法！”
    说罢，一头又扎入烈火之中……
    等待与挑战，静与动的对比，冰与火的反衬，这就是斩风和舞夜截然
    不同的风格。当舞夜在烈火中奋斗之时，斩风静静地坐在草地上，思考着有关灵息的问题。
    思考并非因为对力量的渴望，实在是因为闲着无聊，所以找点事做。
    灵！与原来的四种力量之源同名，也是因此而来。
    斩风与黑灵相处的时间不短，日月两种力量，也是由种子变到了灵的境界，颇有些心得。以前他便有感觉，灵不会是力量的终点，随着三灵与元神融合，这种想法才被放弃。
    如今，这念头又跳入了脑海。那也许只是灵之力经过元神的洗炼，再度释放之后，便有了全新的形态。
    正当思绪像天空的浮云，无止境地飘移时，那婀娜的身影倏地出现在眼前！
    “你终于过来了！”斩风腾地跳了起来，虽然天地间没有明显时间变化，但他可以感觉到，时间并没有过太久。
    “是啊！”
    回眸凝望，一条不知道长度的火海之路，竟然耗费了如此巨大的精力，一度几乎崩溃。舞夜不敢回首刚刚划过岁月天空的那颗流星，精疲力竭的她，只想趴在草地上，舒舒服服地躺着，除此之外，什么也不想做了。
    斩风站在旁边静静地看着这个还未成熟的少女。这段道路对她而言，实在太难了，但她却克服了一切难关；与自己相比，舞夜的经历，简直可以用“神奇”两个字来形容，实在无法想像，她是如何穿越这片炽绝烈焰。
    舞夜一头栽倒在地上，脸朝着天空，无力地转头斜眼看着斩风，累得眼皮都几乎睁不开了，脸上却是一副满足的样子，红唇边还不时扬起迷人的微笑。
    斩风知道她一定领悟了甚么，却没有多问。
    半晌，舞夜才再度睁开疲惫的双眼，看了看斩风，无力地问道：“你等了多久？”
    “不算太久，感觉就是刚才。”斩风轻轻地摇着头。
    “是吗？我怎么感觉像是过了几辈子，那些火……差点把我烤化了，幸亏我的元神……”舞夜忽然意识到甚么，闭上了嘴巴。
    斩风还是没有在意。此刻，他的心已经飞到了远方，充满无限希望的目光伸向远方，那座巍峨的天空之城，他知道在那里会找到回归之路。
    “你们跑得真快！”又一把声音传来。
    舞衣和斩风不约而同转头回望，却见那矮胖子冥人一脸倦容地走出火海之路，疲劳的样子与舞夜一样，勉强走了几步，就一头栽倒在地上。
    “你居然也过来了！”舞夜歪头看了他一眼，抿嘴一笑，露出梨花般清新的笑容。
    “总不能让两个小孩子比下去吧！嘿嘿，你说的那句话没错，不试试永远不可能有所突破，想不到，我居然要靠你们两个才能度过火海考验，天意啊！”矮胖子冥人一脸满足地晃动着脑袋。
    “便宜你了。对了，忘了问你叫什么名字。”与斩风相处久了，舞夜也开始对冥界的那套上下等级的礼仪淡漠了，说起话来，就像一个普通的人类少女。
    “谬卡——喂！太没礼貌了吧？好歹我也是前辈！”
    舞夜轻笑着吐了吐舌头。
    “你到底怎么过来的？”舞夜和谬卡问出了同样的问题，紧接着两人都笑了。
    舞夜故作神秘地又笑了笑，自豪地道：“别小看我，虽然只练到了心府，但我的本事可不差哦！”
    斩风和谬卡都没有再追问，每个人的修炼情况都不一样，即便知道了真相，也没有任何意义。只是，两人心里都存在怀疑，一个只练到了心府的少女，能有甚么能力？
    舞夜笑容可掬地问道：“谬卡前辈对无殇之域一定很熟悉吧？”
    “嗯！倒是去过不少地方，不过这片世界太大了，各族都有自己特定的领域，到处乱闯会遇上许多麻烦。”谬卡翻了个身，仰面躺倒在草地上，目光平静地看着天空。
    “那是冥人之城吗？”斩风遥指前方。
    朦胧的山城影像，仿佛风中轻柔的细柳，使难以安宁的心灵随之摇曳着。
    谬卡看了一眼，笑道：“没错，那就是冥人的清冥之城，无殇之域中的冥人圣地。”
    “圣地吗？应该就是那里了！”斩风的眼中突然绽放出炫目的光芒。
    巨城就在前方，然而进城之路并不平坦。清冥之城与炎海之间那片绿茵的大地，比想像中更加广阔，曾经跨越的斩风感到很惊讶，上次穿越的时候，似乎并没有花太多时间。
    看到了路边的路标，斩风才知道这片绿色叫做灵茵平原；是清冥之城外围的绿色环带，也是冥人的主要活动区域之一，到野外修炼的冥人都要经过这里。
    然而，绿色的大地并非想像中那么平静，做为清冥之城外的第一个修炼区域，这里也同样布满危机——而第一个遇险的，就是斩风自己。
    一条清澈见底的河流，两侧是郁郁葱葱的灌木带，乍看去平静正常，没有任何危险。只是，这安祥平静的画面，随着斩风一脚踏入河流，一切都改变了。
    谬卡和舞夜走在后面，发现斩风的身影突然消失在河边，脸色都变了。
    “人呢？”
    谬卡神色凝重地看了看地面，满地的小石子看似杂乱无章，但一旦细看，就会发现小石子排列的图案颇为深奥，含着奇妙的符纹。而谬卡的脸色也不由得一变再变。
    “是阴河幻象！”
    “阴河幻象？”舞夜焦忧不安地看着他。
    “天然形成的阵法图。经过的人会被吸入阵法，只有破了阵才能出来。不知多少人曾被困在这些暗无天的阵法图中。”谬卡露出一副心有余悸的表情。
    过去，他也一样陷落在阵法图中，花了许多时间才破阵而出。
    舞夜脸色唰的白了，谬卡的声音透露出对这类阵法图的厌恶和抗拒，也间接说明这类陷阱的危险性。而斩风在没有任何心理准备的情况下，突然被困，处境必然相当危险。
    “我们进去帮他吧！”
    “不行！”谬卡摇摇头，苦笑道：“这类陷阱是无殇之域对每个人的考验，或重或轻，或难或易全凭天意，任何陷阱都只针对个人，旁人根本帮不了甚么。我们或许永远都看不到，斩风身处的幻象世界。”
    听到这样的话，舞夜更是焦躁不安，紧张之情溢于言表，目光不停地在周围搜寻着。然而，目光所及只有河流灌木，平静得让人昏昏欲睡，最终，不得不放弃拯救的打算。
    “我要等到他出来。”她转身走到河边的石头上坐下。
    听到舞夜下了这样的决定，谬卡有些为难。
    阴河幻象这一类陷阱由天地所定，非人力能改，必须靠被困之人自己的努力才能破解。至今为止，还有无数人被困在类似的幻象之中，等待或许只是片刻、或许要长时间，他实在不愿意无尽地等待。
    然而，刚刚承了两人的情，因为受他们的鼓励才成功度过了火海难关，提升了自己的实力，就这么抛下两人，不免于心不安。左思右想之后，还是决定留下来。
    相比之下，斩风的处境要难险百倍。
    幻象瞬间产生，转眼间，清澈见底的河流不见了，郁郁葱葱的灌木带也消失了，眼前所见的竟是一片肮脏污浊的死水潭。水呈墨黑，相当黏稠，仿如黑泥，表面上油光滑亮。
    更麻烦的是，他的半个身子已经陷入了黑泥之中，正慢慢往下陷去。
    素来处变不惊的他，保持着惯有的平静和沉稳，转头看了一圈，把周围的环境记入脑中。黑泥反射的光芒成为唯一的光源，视线相当昏暗。而黑色的污水深潭外，则是漆黑一片，瞪大眼睛也看不出有甚么东西，心里着实有些纳闷。
    “这是甚么鬼地方？我怎么突然到了这里？舞夜和谬卡前辈都不见踪影。”
    忽然，他发现听不到自己说话，空间内寂静无声，似乎进入了一个绝音的空间，心头又是一震。
    身体的感觉也让他十分吃惊，身子是悬空的，如同挂在悬崖之外，脚下没有一丝受力，仿佛周围这片黑泥不存在似的，好在没有继续下陷，有了足够的时间思考破解之法。
    他先整理了一下思绪，回忆起进入这片空间之前的经历：平静的河流和茂盛的灌木丛，没有任何异常的事物，似乎不是受到其他人的攻击，因此，这个空间极有可能是天然生成。
    对了！谬卡前辈和激旋前辈都说过，野外的修炼不只是人与人的战斗，无殇之域会给修炼者制造无数难关，这些也许比异族的攻击更危险，
    只有有能力的人才能生存下去。
    这个空间或许就像火海之路，是无殇之域制造的修炼之所。
    想到这些，心情顿时轻松了许多，污水潭的环境虽然恶劣，危险却是看得见的，比起不知何时偷袭的敌人，更容易应付。
    渐渐地，他发现污水潭并不平静。
    一阵莫名的束縳感突然袭上心头，就像心脏被甚么力量揪住，浑身上下充满了无力感。正在思考破解之法的他低头看了一眼，赫然被眼前的景象惊呆了：黑泥居然穿透了身躯，直接侵入全身的要害，甚至包围了整个内府！
    看来，这黑泥与炽绝烈焰一样有强大的穿透力，不过力量似乎有所不及，无法攻击灵息壁这道屏障！
    发现了黑泥具有攻击性后，斩风意识到自己没有多少时间思考，必须尽快找到破解之法，否则即便内府完好无损，其他部分也会受到重创。
    灵息壁是他暂时的保护伞，然而此时却无法应用：因为，灵息壁虽然可以逐出内蚀的黑泥，却无法让他到达岸边；当元神换位之后，身体不受控制，根本无法正常移动。
    然而，除了灵息壁，他实在想不出还有甚么办法可以解救自己，身躯、内元、心神，并非没有力量，只是三者的力量形态，无法在无殇之域使用。
    这，才是关键。
    经过黑泥和炽绝烈焰两次考验，他意识到，如果不能尽快掌握新的力量形态，只怕连清冥之城都无法到达，更别说找到回归之路。
    黑泥的穿透力越来越强大，斩风感觉到，五脏六腑像是要被捏碎了似的，精神根本无法集中，无奈之下他只能下意识地动了动身子，希望能往上拔高一点。
    然而身子稍稍一动，原本已经停止下陷的身子，又开始往下滑，惊得他立即停了下来，片刻之后下滑之才止住。
    果然不行！身躯与黑泥的力量，无法正面相触。若无力可借，根本不可能上得了岸。
    卡谬与紫身妖人的战斗画面，突然闪入脑海，精神顿时一振。那场被舞夜称为软绵绵打斗，给了他极大的启发。
    以往的力量在于冲击力，无殇之域的力量刚柔并济，极有韧性。如果能把力量变成那种形态，必然有机会突破黑泥的束縳.他也很清楚，转换力量的形态，是无殇之域修炼的主题之一，并非一朝一夕能够完成的。短时间内想完成这个任务，根本不可能。
    束縳他的不只是黑泥，还有时间。
    愁绪开始在脑海中蔓延，集中力随着黑泥的入侵也变差了，危机越来越逼近……
    河岸，舞夜开始有些不耐烦了，噘着俏嘴开始自言自语。
    “这家伙怎么还没出来，不会就这样死了吧？死也出来说一声啊！”
    卡谬睁开眼睛瞥了她一下，淡淡地道：“既然要等就耐心点，以他的实力，不可能那么快突破阴河幻象。“
    舞夜知道他说的是事实，只是心里总有些烦闷感，不吐不快。
    “若是不想等我们可以先走，反正他也要到清冥之城去。”
    “不要，反正我也看不到清冥之城，去其他地方修炼，还不如留在这里。”
    卡谬笑了笑不再说话。
    阴河幻象中，斩风一边紧守内府，一边平复混乱的思绪，冷静地思考任何可行之策。
    元神是全身力量的核心，吞噬了三灵后力量更加强大，而内府更是拥有神秘的灵息壁，虽然无法转化力量形态，他还是把焦点放在了这里。
    意识移到了元神之上，并利用元神分离，不断测试内元和心神拥有的力量。红色的内元和白色的心神，在他的控制下，不断释放能量。
    然而，元神早已习惯了旧有的力量模式，释放出来的也都是旧形态力量，若是灌注身躯或是物件上，可能有劈石断金之效，只可惜空间束縳之下，只有无奈！
    望着在内府中晃悠的心神，他忽然发现：心神和内元之间有着一些光丝。这原本便是常见的现象，因为心神与内元之间，有一种奇妙的感应力，时而会变成光丝显现出来。
    一个念头突地闪过脑海，心情豁然开朗。
    对啊！虽然过去一直使用固定的力量形态，但并不代表，元神没有其他形态的力量，感应力也是元神拥有的力量之一，只是与旧空间不合，因此没有表现出来。
    想到此处，他不再犹豫，开始把注意力放在这股新形态力量之上。
    由于元神分离具有极大的危险，因此内元和心神的感应力，曾是斩风重点修炼的项目，否则感应力不会变化成光丝，显现在内府之中。
    为了刺激感应力变得更强，斩风突然把心神送出了内府。
    内府之外都是黑泥，因此很快就受到了围攻，由于心神掌控着全身感觉，剧烈的压抑感和痛楚随之产生。
    斩风深知自己等级不够，若想在无殇之域生存，就必须承担高于旁人千百倍的艰险，若连这种肉体的痛苦都无法承受，将来也不可能有希望。
    因此他一边强忍着，一边聚集所有的注意力，尝试用内元控制那不可捉摸的光丝。
    一道光丝闪过内府的空间，快如闪电。
    渐渐地，光丝显现的时间越来越长，光度也越来越强，原本涓涓细流的力量，变成了一条粗长的电芒，连接着内元与心神。
    这样的成果让斩风又惊又喜，从未想到，感应力居然能达到这种程度，也对力量形态的突破更有信心。
    找到新力量形态，只是行动的第一步，如何把强大的感应力加以利用，才是重中之重。具有强大内蚀力和穿透力的黑泥，恰巧成了斩风最好的试验品。
    心神正在内府外围受到黑泥的攻击，感应力穿透灵息壁后，自然而然与之相触。说来奇怪，就在这一刹那，斩风感觉黑泥消失了，不禁有些诧异。
    当心神回归原位，他才发现：污水潭不见了，取而代之的是舞夜和卡谬截然不同的表情，一个狂喜，一个惊愕。
    “你终于出来了，太好了。”
    “斩风，阴河幻象被你破了？”
    斩风也是一脸茫然。刚才只是一次尝试性行动，没想到幻象竟然就这样被解除了，脑子一时还没适应过来，样子有些傻。
    舞夜从来见他这副模样，忍俊不禁噗哧一笑，调侃道：“平时冷冰冰的家伙，居然还有这么傻的时候，太可爱了。”
    银铃般的笑容刺激了斩风的大脑，思绪渐渐恢复正常，回以淡淡的微笑。
    虽然事情来得突然，去得也突然，短暂试炼让斩风受益颇丰，尤其是对于力量形态有了全新的认识：原来，内府和元神包含了多种形态的力量，只是受制于时间和空间，某些力量无法表现出来。
    看来我根本不需要学会如何转化力量形态，只要把元神中蕴含的力量，释放出来，一定可以找到可用的力量形态。斩风如此暗想道。
    卡谬见他眼中闪烁着兴奋的光芒，好奇地问道：“是不是领悟了什么？”
    斩风不愿说谎，点点头道：“嗯！倒也没有领悟什么新东西，只是找回了以前遗漏的东西。”
    舞夜和卡谬都听不明白，傻傻地看着他说不出话来。
    斩风没有详细解释，因为自己的元神是个特例，只因元神分修，才会有锻炼感应力的机会。其他人就算知道了方法，也未必能加以应用，甚至还会适得其反。
    “走吧！我们去清冥之城。”
    看着他嘴角漾出的淡淡笑容，舞夜忽然有些妒忌。这个男子似乎在任何时间、任何环境，都能领悟到新的东西，自己的智慧才能或许在他之上，却不像他这样的勤奋。
    清冥之城一座宏大巍峨的天空之城，面积之大、结构之奇，都远远超乎了常人的想像。斩风虽然走过无数地方，见过无数奇特的建筑和地形，却还是被眼前景象惊呆了，心情久久不能平复。
    大地之上，不知何时多了一座锥型的银色巨山，晶莹通透，表面反射着柔润温和的银色光芒，像是一件薄薄的光衣，温柔地披在身上。
    巨山之巅矗立着一道白红相间的巨型光柱，虽然距离相当遥远，但仍能感觉到光柱巨大的表面——因为正是这道明亮的光柱，支撑了整个“清冥之城”。
    当然，与“清冥之城”相比，光柱简直细如发丝。
    如果忽视光柱，一眼看不到边际的巨城，就像是浮在天空中的巨型岛屿，巍峨矗立在银山上空。城的下方大部分是空的，只有那束光柱撑托着，其余部分全部中空，把一大片土地都笼罩在下面。
    奇特的是，如此庞然大物居然没有留下任何阴影，光线从天际穿透城影，直射在大地上，因此大地明亮如常。
    仔细再看，斩风发现支撑如此巨城的力量，并非只是光柱，城的角落两侧各有数条半透明的巨型链子与城相接，一头系在城底部的巨型蓝色光环上，另一边深入大地，似乎是用来固定城的位置。
    除了地面外，天空也伸下同样的光链，数目略少些。而且，看不到天空中有任何可系之物，光链仿佛从无穷无际的天边伸来一般。
    “实在太大了！”简短的呢喃声完全表达出斩风的惊叹。
    舞夜就站在他身边，却什么也看不到，眼前只是一片青山绿地，因此斩风的表情让她既羡慕又惊讶。
    这些日子相处，舞夜对他的性格已经掌握了大半。这个表情冷漠的男子，拥有冰一样的坚韧和火一样的感情，平常都是冷漠示人，很少流露出情感。
    此时的他，居然连声赞叹，可见清冥之城何等壮观，不禁心向往之。
    “嘿嘿！虚芒之眼虽然可以看到清冥之城的存在，却看不到全部，就连我也无法窥探全貌。这座城会随着层次和境界的提升，而出现变化，当你进入任何一个冥阶的时候，或许才有机会看到整个清冥之城。
    “至少，我现在看到的清冥之城，已经比单一的冥界还要巨大。”
    斩风点点头，无殇之域的神奇之处，就在于无法预测的边界，随着实力的提升，更多高级的地方才会显现出来，清冥之城必然如此。
    舞夜听得心痒，偏偏又什么也看不到，恨得牙痒痒，大声叫道：“喂！你们可不可以不说，明知道我看不见，真是可恶。”
    谬卡与她已经混熟了，说话也更直接，调笑着道：“再修炼两层，你也可以看到城影。继续努力吧！小丫头。”
    “知道了，啰嗦！”舞夜嘟起了俏嘴，却也没有办法反驳。
    “斩风，你不是要进城吗？还愣着干甚么，快去吧！”
    “是要进城，只是……”看着舞夜，斩风感到些为难，按理说，自己应该立即进入清冥之城，寻找回归之法。可是，这些时日与舞夜相处，已经成为了伙伴，就这样扔下她于心不忍，同时，也担心着她的自保能力。
    舞夜读懂了他的眼神，心中一阵感激，却装出高傲的样子道：“不用管我，你去办自己的事情，我可以保护自己，说不定当你出来的时候，我的实力已经在你之上了。”
    斩风默然以对，理智上告诉他立即进入更有效率，但感情还是无法马上做出决定。
    见斩风还是有些担心，旁边的谬卡也劝道：“放心，清冥之城这一带不会有对手轻易闯来，让她一个人待在这里不会有危险。而且，她既有实力穿越炎海，我想，也一定有强大的保护能力。”
    斩风犹豫了片刻，在舞夜的眼神鼓励下，跟着谬卡走向了银色巨山。</div><hr />





    第二集 第五章 清冥之城
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:00 本章字数:8157

    虚芒之眼的影像中，无殇之域真实世界的一个角落，第一次展现出来，任何地方都可以成为修炼之所，巨城之下的银山也不例外。
    走到离山脚相当遥远的地方，斩风便发现前方没有了去路，因为银山幻发出的那层光膜完全将路挡住。
    晶莹的光壁，远看是透明的，近看却像一面巨大的镜子，倒映出自己的身影，从地面一直连至清冥之城的底部，把整个空间都封锁在内，不留一丝空隙，只有穿透光膜才能接近银山。
    斩风知道光膜并不简单，因此停下脚步，仔细地打量着。
    一路走来，谬卡并没有提及任何关于清冥之城的事情，似乎那是禁忌，斩风感觉到他的为难，因此也没有多问，一直就这么默默地走着，直到此时，谬卡才第一次开口。
    “这层光膜状的东西叫作‘啸冥之墙’，力量由清冥之城伸展下来，把中央的山峰以及周围的大地都纳入结界范围，做为清冥之城的第一道屏障，避免魔妖仙鬼等族前来捣乱。
    “因为这道墙能感应到灵息，只有冥人才能通过，其他族类就算实力超强也无法看到。”
    “嗯！”斩风点点头，伸出右手缓缓摸向啸冥之墙，想试一试墙的力量，却被谬卡一把抓住了，不禁惊讶地转头看着他。
    谬卡摇了摇头，提醒道：“不要冒失，这道墙其实也是对冥人的一种考验，墙上附着奇特的力量，可以直接触及元神，元神太弱的人，会被清冥之城认定不适合留下，然后直接被送到各个界空的转生堂。”
    斩风眼睛突然大睁，冰封的表情稍稍动容，看着光膜的眼神也变得锐利了许多。
    能探测元神并不为奇，但直接把人送到转生堂，说明清冥之城的力量何等强大，更重要的是，能把人直接送回转生堂，就有能力把人送回原来异空，既然力量清冥之城，这里必然有回归之法。
    想到这些，素来平静的他也变得兴奋起来，眉尖嘴角尽是笑意，然而谬卡却先泼了他一盆冷水。
    “一般而言，能看到清冥之城的人在这里不会有什么麻烦，但你的情况比较奇特，所以我郑重提醒你，你炼了元神分离，内元和心神的修炼程度不同，感应力也会有变化，两者之间也许存在着还未发现的缺憾，万一被啸冥之墙发现，你或许会被送出无殇之域。”
    斩风知道他的好意，只是眼下根本没有选择的余地，为了与妻子重逢，再大的难关也必须克服。
    谬卡感觉到他的决心，因此不再多言，左手弹了一下，一团米粒大小的纯色光球跳出指尖，慢慢地飘向啸冥之墙，只听嘶的一声，光滑的啸冥之墙突然凸出一支手，瞬间就把光球吞噬了，片刻后一切都恢复平静。
    斩风小退了一步，静静地看着谬卡，只见他闭上眼睛，身子轻轻颤抖了下，似乎在引发什么力量，不到一盏茶的工夫，身影又一次消失了，依然是那蓝色烟状的影子。
    与前次不同，啸冥之墙与蓝烟相触时没有产生任何变化。
    斩风不再犹豫，紧跟在后面贴上了光膜，当光膜与身躯相触之际，一种奇妙的冰冷感觉一直钻入内府，元神也感觉到被一股凉意包围，并不太难受。
    忽然一阵莫名奇妙的惊悚感袭上心头，内元与心神之间，仿佛有一种力量要把它们分割开，奇特的现实使他不禁有些担忧。
    开始时一切还很平静，渐渐地，内元与心神之间出现了裂缝，主体渐渐分离，若在以前这是很平常的事情，此时此刻却有着完全不同的意义，因为斩风感觉到：这次若是完全分离，便再也不能合而为一了。
    一直用感应力控制两者的他，感觉到感应力正在逐渐被削弱，两者之间似乎有一层无形的墙壁，把它们完全阻隔开。
    斩风被彻底震撼了，阴河幻象的考验让他发现了强大的感应力，原以为内元和心神之间再也没有问题了，没想到一道啸冥之墙，竟然轻易地击退感应力，心神和内元也似乎无力还击。
    啸灵之墙实在太强大了，对他而言那是一种几乎无法抗拒的力量，但如果不能解决麻烦，等待他的，将会是转生堂和一个完全不知道的新生活。
    没有忍耐！没有等待！情况比任何时候都要危险，只要最后的感应力被割断，一切都会结束。
    真的没有办法吗？斩风无数次询问自己同样的问题，可答案始终只有一个，无论他如何绞尽脑汁，都改变不了即将发生的事实。
    又是一阵强烈寒意，几乎将内府冰封，内元与心神之间最后的感应能力也似乎消失了，孤守在内元上玄魂终于放弃了尝试，开始等待命运的安排，回忆起往昔。
    没被烈火融化，却在冥人城下功亏一篑，他并不后悔选择元神分离做为修炼方式，若不是这种拼命的修炼方式，也不可能在冥界绝对劣势的情况下，与仙鬼两界周旋。
    从第一层到第七层，每向前走一步，元神分离都发挥了巨大的作用，使他在短短十几年就完成冥人一生的目标，可以说死而无憾。
    命运到此为止了吧！
    或许是早有心理准备，感觉依然很平静，从不害怕死亡的他，也一样不惧重生，那不过是另一个开始而已，只有妻子的盼望让他的心有些刺痛。
    冰冷依然，内元却忽然轻轻地颤了起来，就像是婴儿呼唤母亲一样，放射出一团又一团光芒。
    附着在内元上的斩风，被这种莫名的情感惊呆了。从不知道内元与心神之间还有这样的因素存在，那强大的牵引力，远比人间任何情感更加细腻、更加强烈，早已超出了感应的层次，因为那是感情。
    斩风忽然觉得，自己对元神竟是那么的陌生。感应力，感情的力量，强大的牵引力，若不是来到无殇之域，遇上超强的力量，或许永远也不知道元神蕴含着这些东西。
    看来我现在最需要的，不是寻找力量的新形态，而是好好了解自己的元神，或许会有更大的发现。
    就在斩风感慨万千之际，啸冥之墙的力量也没有退缩，反而有意识地分出力量，阻挡白色光芒。两种截然不同的力量，就在内府中缠斗了起来，战况的激烈程度，绝不亚于人与人之间的战斗。
    斩风不得不收起思绪，让内元有更好状态应战。
    随着时间的推移，附着在内元上的灵魂，慢慢接触着这些飞逝的白芒，赫然发现，那竟是力量凝化后的产物！
    呼唤，呐喊，期待！这些充满感情的虚物，第一次变成了有形之物，还拥有一种无可抗拒的力量，可以像刀剑一样与敌人抟杀。
    情感等于力量，还能应用在实战之中，这是斩风从来也没有想过的事情。此时，他才知道：情感也是力量其中一种表现形式，而且是独一无二的。
    斩风想不到任何字眼来形容此刻激动的心情，这次的发现，有着截然不同的意义。把他从还在灵元九府的徘徊的弱者，变成了掌握特别力量形态的人，虽然新形态的力量还没有应用于实战，但他相信，这就是修炼道路上，最明亮的指示牌。
    光芒如刃，一次次劈开寒潮，一次次向前冲锋，那韧忍不拔的特性，每次都让斩风感动，因为他渐渐意识到，这股强大的感情力量之中，必然有对妻子的爱慕与思念。
    把思念当成武器化解危险，或许是许多浪漫故事的杜撰，此刻却成了现实，思念变成护身符，变成了飞刀，变成了一切可以御敌的工具。
    一瞬间，强大的信心像巨潮一样涌入斩风的心灵，精神顿时为之一振。或许回家之路荆棘满布，或许回归之路曲折坎坷；但他绝对相信，自己对妻子的感情，因为这份感情可以化成天下最锐利的武器，自己会因此得到最大的保护，无论前面是何难关，都可以毫无畏惧、所向披靡。
    因为思念，他活了。
    内府的另一侧，被孤立的心神也感觉到主人的狂喜与兴奋，心神开始跳跃飞踪，试图冲破寒气的阻隔。
    就在此时，穿越冰冷的白芒带来了内元的呼唤，立即引发了它的共鸣。
    白芒化入心神，两种共鸣融合一体，变成了丝线一样的物体，随即又组成一道道更加锐利的白芒，在内府中飞逝，直到与内元的白芒相互交缠。
    那一刻，内元与心神重新拥有了联系，也在那一刻，啸冥之墙的冰冷力量，悄然退走，内府又恢复了平静。
    平安了！
    斩风没有立即从离开内府，而是静静地看着相拥融合的元神，然后依附在合一的元神上，回味刚才的那温馨的感受。
    刚才那一幕虽然短暂，带来的震撼和启发却是巨大的，尤其是对于力量形态的领悟，更是到了全新的层次。
    以前所见的力量无非就是气、流、息、灵之类，感情如此虚无飘渺的东西，素来都只做为影响力量发挥的因素之一，并非主流。
    如今他才发现：感情并非虚无飘渺的东西，可以化为利剑，可以变成坚盾，是最多力量表现形式中最神奇的一种。
    或许这种力量，在原来的世界用处并不大，但在这力量形态多变的无殇之域，原始力量虚幻化，变化后的力量成为主导，感情这种力量，也成了增强实力的一个突破口。
    除了感情力量，另一个发现则是感应力；从开始时被寒气驱散，随着感情力量发挥效用，到最后穿破敌阵，将内元和心神重新连接，说明感情也是其他力量的催化剂，或许可以利用感情力量，加速力量形态的变化，从而适应各种不同的环境。
    当感应力和感情并存之时，强大的牵引力连啸冥之墙都为之所动，似乎元神分离并没有引响到两者之间的感应力，反而因为长时间分离，炼成了遥远感应的超强能力，这是一项非常重要的发现，从此以后，将不必担心内元和心神因分离太久而产生异常。
    紧绷的心情完全放松了，身躯也第一次进入清冥之城这个冥人圣地，意味着斩风在无殇之域的旅程，从这一刻才真正开始。
    意识也离开了内府回归原位，斩风忽然发现眼前竟是梦境般的景象，让他的心立即被怀旧的思绪紧紧拥抱。
    紫色。
    如冥月般妖异动人的紫色，扩散着一圈又一圈梦幻般的光轮，光芒又如柔丝般交缠在一起，互织互补，组成了一团又一团光晕；妖娆而妩媚，恍若一位动情的美人，浑身上下都散发出无比诱人的魅力。
    这一刹那，斩风感觉像是回到了冥界大地，回到了那座记忆中冰冷苍茫的山头，回到了沐浴在月光下修炼的画面，回到了领悟冥术“紫月之瞳”的那一刻；几乎所有的情感一古脑地涌入大脑，逼走了其他思绪，占据了整个空间。
    斩风整个人木然地站在原地，眼神呆滞，表情也是怪怪的。
    在冥界的两年中，有一半的时光沐浴在冥月的紫光之下，不但是身体，还是整个心灵，那熟悉感是其他东西无法比拟的。
    不知过了多久，缅怀的思绪才一点一点被挤出大脑，渐渐清晰的目光，重新扫视面前这个梦幻般的紫色水晶世界。
    这一刻，他没发现自己的眼睛也变成了紫色。
    “紫月之瞳”——这个他独创的冥术又一次呈现出来，与周围的一切相映成趣。
    良久，眼中的紫色悄然退去，神智也恢复了清醒，视线又一次扫视前方。
    紫色遍布整个空间的紫色晶体。最前方便是一扇紫色晶体组成的圆拱大门，大约十丈高，二十宽，两侧是同样用紫色晶体组成的高墙，墙上伸出大大小小的晶体刺，散发着迷人的光芒。
    大地上，铺满了各种形态的紫色晶体，三角的、圆的、方形、棱形，这些晶体也组成了各种地形，山丘、尖峰、洞穴、深谷。
    慢慢走入大门，前方又是一幅巨大的紫水晶墙，上面伸出无数棱形晶刺，把后面所有的景致都挡住了。
    “这是……清冥之城？”
    “怎么？不相信自己的眼睛吗？”
    斩风转眼一看，谬卡笑咪咪地站在左前方看着自己，心头一热，立即快步迎了上去。
    “让您久等了。”
    “不算太久，比我想像中快多，而且也没有受伤，实在很难得。”
    谬卡面带微笑，眼神中尽是赞许之色；越过第一道考验，说明斩风的元神已经到了相当强大的地步，元神分离也没有带来任何麻烦。这个青年，远比想像中更加强大。
    “这里是甚么地方？”
    “清冥之城的一个区域——‘紫罗之域’。”
    谬卡知道他满肚子疑问，顿了顿又道：“进城之后你会找到一座‘天冥碑’，那里记载着清冥之城的故事，我就不多说了。
    “你只要记得：清冥之城由四个部分组成。这片是‘紫罗之域’，中央的巨山名叫‘银灵山’，山顶上有一根‘崇冥天柱’，那是清冥之城传输力量的通道，也是登城之前，最难度过的一道考验，通过考验的人就可以登上清冥之城。”
    “紫罗之域”、“银灵山”、“崇冥天柱”、“清冥之城”，斩风不断念叨着四个区域的名字，并牢牢记在心中，因为他知道，自己或许要在这里度过一段不短的日子。
    “紫罗之域是最普通的区域，说它普通也不尽然，因为绝大部分冥人都会在这里停留，各处还有些奇特的小区域，都是可以用来修炼的地方，当然还可以进行切磋。”
    “住在这里？”清冥之城既然是最重要的部分，本应是最多人聚集的地方，因此谬卡的话令斩风十分诧异，抬起头朝远处望去，除了紫色晶体外看不到别的事物。
    谬卡没有看他，自顾自地说着：“冥都的大小你应该很清楚，这片紫罗之域估计是冥都的十倍，而且入口很多，还包括了许多复杂的地形，有地底深宫，也有山丘群峦，门口看不到人很正常。”
    斩风再次动容。
    虽然紫罗之域比冥都大十倍，但比起头顶上的清冥之城，还是如同海中小岛，既然这里聚集了大部人，顶上那片土地是什么样的情况，可想而知。
    谬卡抬头看了一眼，这才读懂他的眼神，含笑道：“不必怀疑，清冥之城永远都是一个人的大地，在那里不会看到其他冥人，只有等待你的强大挑战。”
    斩风点点头，登上清冥之城，其实就是踏上神域的道路，困难度完全可以想像，然而自己的目标并不是神域，即便是再大的难关，也不足以动摇回归的欲望。
    “清冥之城，一个人的大地，听起来倒是挺有趣。”
    “是啊！这里所有的人都为登城而拼命修炼。”
    “不是说野外修炼更有用吗？”
    谬卡含笑应道：“野外修炼与清冥之城的修炼并不冲突。元神和灵息是决定神缘的最重要力量，清冥之城是学习元神修炼术的地方，野外修炼是用实战修炼那些技术。”
    “实战？”
    “冥人之间的比试，并不能刺激元神，只有异族死亡的气息，才能让元神展现出真实的力量，才能让在清冥之城学到的修炼术，达到最佳效果。”
    “死亡气息！”斩风脸色变了又变。现在才明白，为什么各族在野外都会拼命厮杀，没想到神域之路的修炼，竟是摧毁另一个修炼者！听起来实在太残酷了，但他心里清楚，这是无殇之域用它的法则，筛选着踏上神域之人。
    “好可怕的地方，明明是逼着人杀人，却又叫做无殇之域，简直是天大的讽刺。”
    谬卡听到他的自言自语，微微笑道：“这是规则，没有对错之分，只要公平就好，何况这里并没有死亡，也就没有杀戮，失败者还可以被送回转生堂重生。”
    斩风摇了摇头，虽说法则如此，但心里还是不舒服。
    正说话，一位年迈的老人慢悠悠地走了出来，浩发如雪，没有一根黑发，十分帅气，两条长长的白眉垂在脸颊两侧，脸色红润如婴儿一般，连鼻子也是红通通的，一对小眼睛眯成一条缝，样子很和蔼可亲。身上披着蓝色的冥袍，看上去颇有王者气度。
    谬卡见到老者脸色大变，笑容立即收敛起来，恭敬地行了一个大礼，问候道：“干老安好？”
    “哦！是你啊！修炼回来了？神色不错嘛！”老人笑着微微颔首，目光在他脸上扫了一阵，随即移向斩风，当焦点落在脸上时，小眼睛突然睁大了，神情有些激动，红润的脸色也微显苍白，雪白的眉毛轻轻晃了几下。
    斩风不知道老者的身分，见谬卡对其毕恭毕敬的神色，知道来头不小，因此默默地站在后面，见老者望向自己，微微点了点头，还以平静的目光。
    “天才！”雪发老者吐出的第一个字就把两人吓了一跳。
    “过讲。”斩风礼貌性欠了欠身，并没有露出一丝喜色。
    “您说他是天才？”谬卡好奇地问道，他知道老者从不轻易用“天才”两个字夸赞别人，可见斩风的潜质一定非常高。
    雪发老者重重地点了点头，目光贪婪地打量斩风，赞叹道：“奇迹啊，是奇迹，这样的人物居然只炼到子虚府，不知道是上天弄错了，还是有意为之，真是太神奇了。”
    斩风实在不知道该如何回应，只能随意耸了耸肩。
    谬卡见他不说话，伏到耳边小声说道：“这位是昔日的冥皇元古干，与你我同一个冥界。”
    “同一冥界！”斩风不禁大为动容，昔年的冥界何等强大，历代冥皇无一不是强者中的强者，这位元古干老人必定也是其中的佼佼者，崇敬之心油然而生，躬身道：“拜见冥皇大人，我叫斩风。”
    元古干笑着点点头，眼睛又从斩风脸上扫到身上，一眼就认出白色冥武士的服饰。
    他心中更是惊讶，忍不住又赞道：“我们那里居然出了这样的年轻天才，白级冥武士也能踏上无殇之域，看来我们的冥界，已经改写了无殇之域的历史，哈哈！幸亏我还没有踏上神域，否则就看不到了。”
    谬卡恭维道：“干老您别这么说，凭您的实力，进入神域是迟早的事情，留到现在只怕天意让您再多留几天，或许能指点一下后辈。”
    “指点？指点你还行，他可不行。”元古干伸出满是皱纹的右手指了指斩风。
    谬卡错会了意，含笑道：“他的修炼的确略有不足，不过我相信他会有成功的一天。”
    元古干摇动着雪白的头胪，正色道：“你看人的本事还要锻炼，此子虽然还停留在子虚府，他的元神却已经有下元之兆。”
    “下元之兆！”谬卡眼都瞪直了，先是呆呆地盯着元古干，一会猛地转头扫向斩风。
    “甚么元？”斩风听得莫名其妙，不知道那是甚么东西，因此不敢插嘴。
    元古干解释道：“斩风，无殇之域与冥界不同，冥界以灵元九府为尊，练至顶级应该都有资格来到这无殇之域，此处之人专练元神，无论是仙鬼魔妖都一样。”
    谬卡接口道：“元神分为九品，上三品为元，分别是上元、中元、下元，中三品为清，下三品为玄，干老说你的元神已经有下元之兆，就是说你的元神，至少已经是上清的位阶。”
    斩风这才有些明白。只是，追求修炼等级并非他的目标，因此显得不太热心，倒是谬卡满脸疑惑，难以相信，一个只炼到子虚府的人能拥有如此强大的元神。
    元古干也在看着斩风，只是眼神截然不同，有些欣赏也有些感叹，表情颇为丰富。
    “干老，他真的已经……”
    “应该没错。”元古干郑重地点了点头。</div><hr />





    第二集 第六章 禁忌问题
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:01 本章字数:8939

    “我不明白，为什么会如此？”谬卡忍不住追问。
    元古干摇头道：“这恐怕要了解他的修炼过程才会明白。”
    谬卡忽然想起斩风用的是元神分离的修炼方法，心中一动，又问：“干老，听说以元神分离之法修炼，元神的变化会与众不同，修炼的进度也会变化，不知对不对？”
    “这是自然，元神分离，两者之间的修炼程度难以平稳，相差太远最终使两者分崩离析，主体也会因此丧命，这种邪法如非情不得已，几乎无人使用，因为利少而弊大。”
    元古干摇头晃脑地解释了一遍，神色忽然一愣，问道：“你怎么突然问起此事？难道……”
    说完，他疑惑问道：“你打算元神分离。”
    谬卡指着斩风道：“他便是元神分离之人。”
    元古干脸色大变，红润的面颊渐渐被青色代替，上下打量斩风之后，沉声问道：“你真的以元神分离修炼冥力？”
    “是。”斩风点点头。
    元古干啪的一拍大腿，激动地叫道：“如此天才为何不走正道？元神分离那是自寻死路，其间险象环生，随时都有丧命之忧，祸害可是一辈子啊！”
    斩风不以为意，平静地道：“事已至此，再无回头之路。”
    元古干见他固执不好再劝，长长地叹了口气，满脸无奈地道：“可惜啊！看来我走之后冥界的风气似乎大为不同——斩风，如今的冥界是否都像你一样修炼？”
    斩风本不愿提及冥界之事，但元古干是昔日的冥皇，资格极老，又问到了要害，思考之后决定以实情相告，便把冥界的遇到了麻烦简单说了一遍。
    听说冥界几乎被灭绝，元古乾和谬卡都惊得呆若木鸡，半晌说不出话。
    “我找到了几十种冥术，希望能帮助冥界重生，只可惜……”斩风忍不住叹了口气，被召到无殇之域，或许是人生中最无奈的事情。
    “如此说来，冥界随时都有灭亡之忧？”谬卡显得十分紧张。
    “嗯！若我不能回去，冥界再无第二个人知道前往转生堂的方法，后果不堪设想，没有新人进入冥界，冥界终有灭亡的一天。”
    “想不到啊！冥界居然落到那种地步，想当年我们也曾叱吒风云四界，作梦也没有想到四界的均从衡会被打破，天意啊！天意！”
    想起往昔峥嵘岁月，谬卡和元古干都露出缅怀之色。
    斩风沉声道：“数十项冥术已经回到冥界，只要把进入转生堂方法告诉他们，冥界便有重生之机，可惜我偏偏被召到了此处，只盼着能回去一趟就好了。”
    元古干的脸色微微一变，含笑劝道：“别想太多，这也是无可奈之事，既来之则安之，冥界自会有它的命运。”
    “不！”斩风恭敬地问道：“我负有冥界复兴之责，虽然到了这无殇之域，想的却是如何回去，请两人指教。”
    一番话说得两人面面相觑，就连资格极老的元古干也找不到可说之词。
    “此处不会有人想过这个问题，也不会有人说，若想知道只能自己去找了。”元古干表情淡淡的，与刚才的表情截然不同。
    “干老说的没错，这里的人都想着踏上神域，没有人知道回归之路。”
    谬卡的表情更冷漠，眼睛再也不看斩风。
    斩风心里十分纳闷，回归或许有些奇特，但也没有必要露出这样的表情，似乎冲犯了某些忌讳似的。
    “斩风，无谓的事情不要多想，冥界虽然危机重重，但是重新得到了冥术，以冥人的能力，数十年内必然重新崛起，你还是安心留在此处吧！”
    斩风虽然满腹疑问，但眼下这种情况也只好按回肚子里去了。
    见他不再提起回归之事，谬卡和元古干的态度渐渐好转，笑容也多了，话题也被故意引开。
    “斩风，还记得这些紫色吗？”
    “您说冥月？”
    “所有的冥界都拥有蓝日和紫月，这片紫罗之域便是象征着冥月。”
    谬卡也突然被带入了往昔的记忆，呢喃着道：“是啊！冥月就是这样的紫色，让人心往神迷的紫色，曾是多少人追逐的目标。”
    紫色晶体世界，待久了或许会觉得色彩有些单调，满眼都是妖异的紫色，除了勾起冥人的回忆外，似乎没有别的作用。
    斩风呆呆地站了很久，才把思绪从往事中抽回来，平静的目光看了看四周，晶体群中有条乳白色水晶形成的小路，在紫色水晶山中时隐时现。
    “紫罗之域分成几个小区……”
    元古干详细地介绍了紫罗之域的情况。这个比冥都大十倍的区域，分为八个小区，每个小区都有独特的地形，都聚集着大量的冥人。这些小区域没管理者，只有一些象征性的领袖，保证冥人之间的和平，干老就是这片区域的领袖人物。
    斩风此刻更关心如何登上清冥之城，见他一直在说紫罗之域的事情，心里颇为着急，又觉得插嘴不太礼貌，好不容易等到元古干说完，他才开口问道：“听说清冥之城才是核心，不知道如何才能上去。”
    元古干笑道：“想不到你这么着急，不过这也正常，所有到此的冥人，都想到能登上清冥之域，毕竟只有进入了十八冥阶，才有资格前往神域。”
    斩风皱了皱眉头，追问道：“如此说来，清冥之城不是随意能上的地方？”
    “那是自然，没有一定的实力根本不可能上去——”说罢元古干指着谬卡，含笑道：“他来到此处已经很久了，当年也是个天才，可是直到现在才有机会登城，难度之大可想而知。”
    斩风抬头看了一眼，元古乾和谬卡都不肯说回归之法，其中必然缘故，再想打听清消息只怕不容易，或许要走一趟清冥之城才行。
    “好了，我也该走了，无殇之域是个人的修炼之所，我们也算是有缘，你帮了我度过炽绝烈焰，我还你一个人情，以后全靠你自己了。”
    “谢谢！”斩风以他固有的方式表达了最真挚的感谢。
    谬卡和蔼地笑了笑，随即化为蓝烟钻入了紫色的世界。
    元古干并没有离开，引领着斩风慢慢踏入紫色晶体间的白色道路，转至紫水晶墙后面，果然发现，这片紫色世界比想像中还要大。
    “紫罗之域没有完整的组织，一般而言都以元神的品位分别高下，当然，像你这种只练到子虚府，却拥有上清位阶元神的人独一无二，或许有些人会轻视你。”
    啸冥之墙的历经，使斩风把研究元神放在了第一位，如今又听元古干把自己的元神列入第四品，问道：“干老！既然元神分为九品，我为何一下便能到达四品？”
    “或许是元神分离造成的，能让内元和心神平衡发展，这一点非常重要，我相信你做的非常好，内元和心神之间，并没有因为分离而失去感应力，反而因为某些修炼有所增强，这或许就是元神飞快成长的原因。”
    斩风默然点头，元古干的解释纯属猜测，并没有实质的依据，似乎要想掌握元神的秘密，还是必须依靠自己的苦修。
    元古干忽然指着前方道：“那里就是这片小区域的中心，我常在那里修炼，你跟我去吧！”
    “嗯！”斩风抬眼望去，高高低低的紫水晶平台后，有座紫色水晶结成的小山，大约也有百丈之高，崖壁上全是尖锐的晶刺。
    正走着，忽然左前方升起了一团粉烟，袅袅上升，直钻高空，似乎发生了什么事。
    元古干看见立时皱了皱眉头，道：“看来又有麻烦了，斩风你自己慢慢走，我先去看看。”
    “好！您请便！”
    话音刚起，元古干恍若狂风中的枯叶，瞬间就被卷出百丈之遥，很快便消失在视线中。
    斩风望着身影消失的地方发了一阵呆。元古干是自己进入无殇之域以后，见过的人中，最强大的一位。按照谬卡的说法，他随时都有可能进入神域。
    这样一个超高等级的人物，居然会为了“回归”这两个字板起脸，可见这两个字在冥人心中是什么样的地位。
    为什么会如此深恶痛绝这两个字呢？回归而已，有进就有退，没有必要这个样子吧？是因为退缩而耻笑吗？那样的话耻笑就好，何必生气！
    斩风绞尽脑汁也想不出原因，他也明白，如果没人为他解释，这个问题绝不可能在一朝一夕内，就找到答案。
    “噫！”
    旁边忽然传来一声惊叹，斩风顺着声音望去，发现一名白发老者站在左后方，样子挺清秀，头发已经花白，精神倒是不错，正满脸愕然地看着自己，不禁有些诧异。
    “有事吗？”
    “你怎么才练到子虚府？”
    斩风这才明白惊叹的原因，暗暗摇了摇头。如今的情况，与当年以白级冥武士身分，参加冥武典大同小异，子虚府在冥界算是上上之人，而在这清冥之城却是九流之下。
    “您有事？”他依然保持应有的礼貌。
    白发老者呆了一呆，脸色有些尴尬，摇头道：“没，没事，只是有些惊讶而已，好久没有见到等级这么低的冥人，出现在这里。”
    一句随口之言，便将斩风贬得一文不值，若是换了其他争强好胜之人，早就被激怒了，可斩风从不计较这些。虽然听着不舒服，但还是没有发作，面无表情地点了点头，冷漠的气息像狂风一样，扫走了本属于他的尴尬。
    老者见他居然无动于衷，倒也有些惊讶，想好的解释之词又咽了回去，淡淡地道：“既然有缘到此，就好自为之吧，紫罗之域内只有比试，没有厮杀，可以保证绝对的安全。”
    “我虽然不是强者，但也没沦落到需要找地方躲藏的地方！”
    斩风还以冰冷的目光，冥界虽然以武为重，但冥皇等人给他的感觉十分亲切，到无殇之域，却发现冥人似乎变了。最近见到的那位老者，和眼前这位，都流露出同样的气质：高傲、自信、目中无人、轻视弱者。
    冥界或许能找到前三者，但绝不会有第四项，冥人是紧守等级的种族，敬上而不欺下，任何问题都以武力解决，强者为尊，但很少有人会以高位欺压弱者，那会被视为无能。而眼前的老者把对他的轻视完全表现在脸上。
    忽然，斩风对清冥之城感到失望，或许这是离神域最近的地方，但是，没有必要为了进入神域，而将人性最丑陋的东西表现出来。
    了无寂心，难道冥人通过灵元九府后，都会变成这种样子？不，谬卡前辈也是高手，似乎也没有这种态度。
    他并没有忘记谬卡最初之时也同样冷傲、目中无人，只是本着隐恶扬善的态度，不愿多想罢了。
    白发老者其实倒不坏，只是过于高傲了，在这个以自我为中心的地域中，种族其实只是一个概念，既然到了了心寂无的程度，自然也就忘情了，冷漠自我是必然的后果。
    人与人之间的交情变得不重要，或许了心便是忘情，说话交谈，也大都是为了更好的修炼。
    斩风的修炼却截然不同。他不但忘不了情，还从情感上找到了力量的新形式，虽然未必是第一个，却也是千百年罕见的奇才。
    冰冷冷地回应让老者极度不快，瞪着他片刻，忽然指着斩风的鼻子叫嚣道：“决斗吧！我不喜欢你这小子，要教训你一顿。”
    “奉陪！”
    迅速回应的斩风，没有片刻犹豫。当声音传出唇边的刹那，整个人的气势完全变了，全身进入战斗状态，若说刚才还是清冷的深秋，此刻已经
    寒冬腊月，双眼透着刺骨的寒潮，脸色冷得能结出冰。
    白发老者没想到他回应得如此爽快，又被气势压了一下，脸上随即显现出犹豫之色。
    不过无殇之域没有弱者，也没有懦夫，适应了斩风的压迫感后，老者又恢复了精神奕奕的样子。毕竟，斩风在他眼中只然一个不入流的冥武士。
    “很好，这份胆识我欣赏。”
    “多谢了！”斩风嘴上说谢，脸上还是冰冷冷的，半点谢意也没有，逗得老者又是一阵狂怒。
    两人的周围一片宁静，没有人发现这里将要上演一场最平凡的决斗。
    “让你先动手！”老者高傲地仰起脖子，用眼角的余光扫视着斩风，右手还不时地做出挑衅的姿态。
    斩风定了定神，让自己进入完全平静的状态，这种决斗本身没有任何意义，他要的只是一个试验的机会。
    刚才在啸冥之墙中，他学会了，如何利用感情这种特殊的力量形态，作为武器，正想找人试试，而老者的挑战正是最好的机会。
    “怎么，不敢上来？不上我可要动手了！”
    斩风还是没有理他，所有的注意力都集中在内元之上，心神依然留在内府之外，通过催动内元释放出力量，然后传至心神上。
    释放感应力并不难，但释放凝化后的感情力量，却非常困难，一是这种感觉刚刚领悟，还没有摸透其中的要诀；二是内元和心神都处于平静状态，感应力也没有被阻隔，缺少了诱发力量的因素。
    白发老者当然不知道他的处境，见他一副深沉的样子，不愿再等，双手十指突然弹出一片粉红，如灵蛇般缠住了上臂，然后沿着两肋滑下，爬过腰间，最终缠上了双足。
    斩风看在眼里并没在意，若内元没办法释放感情，便不可能有反击的手段，粉红又动了，在双脚中央合二为之一，变成一条粉红色的绸带，瞬间便卷上毫无防备的斩风，并死死地缠住。
    灵与息，外与内，当“灵”狠狠地缠住身躯的时候，“息”像蚁群一群钻入了斩风脉络。
    突如其来的压力，让斩风微微有些着急，刚才还生龙活虎的内元，转眼间变成了懒虫，趴在内府动也不动。
    愁绪满怀之际，妻子的倩影忽然闪入脑海，斩风随即陷入深深的思念情绪之中，几乎忘记了自己正在决斗，直到脉络传来巨大的压力时，才猛然清醒。
    此时，他脑子里忽然跳出一个新的想法，感情由心而生，若能引动情感，或许能激发元神。
    阿雪！
    从相识到相知，再到相恋，斩风回味着与妻子在一起的每一段故事，思念之情如潮水般涌入了思绪，几乎占满了整个空间。
    就在此时，内元也受到了刺激，随着一道白芒划破了内府的虚空，从未忘情的斩风为了重逢，把最深的思念变成了利刃。
    白发老者正在因斩风无力反击而得意，猛然感觉到斩风的身上，传出一股奇特的力量，柔弱而细腻，却又坚韧无比，心中大为纳闷，定睛打量斩风时，赫然发现他的身躯泛起了一层白光。
    光芒柔和到了极点，如丝如线，相互间紧紧缠在一起，织起了一层白光层，就像一件战袍披在斩风身上，显得他威风凛凛气势逼人。
    得到了期待中的力量，斩风又把意识移回心神，由于是第一次使用这种力量，如何控制还在摸索阶段，心神成为了最主要的武器，力量透过心神传出身躯。
    白光来的太突然，而且特性非常古怪，白发老者自认见多识广，可看到这片白光还是感到汗颜，光芒似是流水捉摸不定，似是轻风无影无踪，与一般的灵息相差太远了。
    “这是什么力量？”
    “思念！”斩风傲然一笑，脸上洋溢起思念妻子时的幸福笑容。
    “思念？”白发老者点头喃喃地念叨了几遍，觉得对手在戏弄自己，脸色有些难看，沉声喝道：“世上哪有这种力量，别胡说八道。”
    斩风没有理他，依然故我地享受着思念的余韵，这一刻他才发现，原来战斗也能营造温情的时刻。
    白发老者被他的表情弄糊涂了，可偏偏又弄不清楚他身上的白光是甚么，心情突然变得烦躁了起来，瞪着眼睛又发起了进攻。
    无殇之域的战斗很少有花俏的动作，尤其是冥人，武技已经完全失去了效用，技术虽然仍有影响，但力量的差异，才是决胜之道。因此，大部分人放弃了技巧，直接把力量送到对手的身上，利用攻防刺激元神，从而达到修炼的效果。
    这一次，白发老者的攻击失败了，粉色绸带状的灵息缠上了身躯，却无法钻进去，反而从白色光层上滑了下来，就像一刀砍在了水面上。
    “这不是灵息，灵息不可能如此！”
    老者的咆啸对斩风而言没有任何意义，他也不清楚那到底是何种力量形态。对他来讲，眼下的处境只要找到有效的攻防力量，就心满意足。眼见对方的力量受到克制，心中颇为兴奋。
    老者与一般冥人一样，骨子里藏着坚韧二字，一击失败并没有影响信心，催动元神又发起了攻势，这一次又快又狠又猛，力量气势速度都达到了极点。
    可惜一切都是白费，并非因为力量太弱，也不是缺少技巧和战术，而是斩风新发现的力量形态太古怪了。
    就像是水和油永远无法融合一样，老者的攻击永远也触摸不到斩风的力量，所以，就算力量再强大也无济于事，而斩风的力量却能阻挡他的攻击，这种不公平的战斗让他十分气恼。
    几番狂攻之后，斩风的信心越来越足，既然对手伤不了自己，何妨一试进攻。
    经过无数尝试，白色光芒终于在心神的控制下，凝化成一把飞刀，然后直接飞向白发老者。
    老者打得极不耐烦，浑身力量都施展出来，可对手毫发未伤，信心受到沉重的打击，战意也逐渐消退，正犹豫着还要不要再进攻，却见对手第一次做出反击，不得打消了所有的念头，全力抗击来犯的飞刀。
    只见老者举起右手落在了飞刀飞行的轨道上，紧接着粉红色的光芒凝聚成一把光盾握在手中，此刻飞刀已至，竟然硬生生穿透了光盾，灵息组成的盾，仿佛不存在似的。
    白发老者彻底惊呆了，此时才明白：凝化飞刀的力量是一种前所未见的形态，自己的力量虽然不错，但形态不对，无法抗击对手的任何攻击。
    庆幸的是，飞刀没有攻击内府，也没有造成任何伤害，仅射穿了白发老者的身躯，便消失在空气。
    被一个只练到子虚府的青年击败，白发老者气得快疯了，以元神而论，他是下清六品，并不算低了，如何也想不到会有这样的遭遇，眼珠瞪得几乎要掉出来，脸色涨得通红。
    “好本事，是我看走了眼，没想到一个低级冥武士还有这种力量，后会有期。”
    老者抱了抱拳，便飞快地消失在空气中。
    斩风没料到胜的如此轻松，呆呆地看着前方，一时反应不过来，直到老者远去才恢复，望着自己的脚尖，半天说不出一句话。
    世事也就是如此奇妙，进入清冥之城前，他一直担心力量的形态无法形成效用，面对敌人时会有危险，此时却互换了角色。
    方才的白发老者并非特例，任何见到他的人都流露出同样的表情，极度的冷漠，甚至还有些一丝轻视。
    在这里人人都是穿透灵元九府的高手，都能看出斩风的子虚体，谁也不知道这个身躯，拥有外人难以想像的奇妙力量。
    面对一张张这样的面孔，斩风一时间根本不知道如何应对，木然站在一片紫水晶广场的中央。
    头顶忽然闪过一道白色的光辉，在这片紫色的空间内非常显眼，立即吸引了他的注意力。
    抬头望向清冥之城的底部，云层的白色光辉与空间中的紫色相互辉映，衬托出一种至高无上的气势。
    我想的太多了，没有任何事情比回去见到阿雪更重要，既然决定了就不必犹豫。
    想到此处，他毅然放下架子，走向一位迎面而来的男子。
    “对不起，能否问个问题。”
    男子年龄不小，花白的头发高高束起，尾部留了一段小辫垂在背后，样式颇为奇特，红润的脸和跳跃的眼神，依然给人年轻活泼的感觉，走起路来轻摇慢晃，颇有点潇洒的味道。
    “子虚体？”男子打量了一眼后又冒出同样的话。
    斩风早已习惯了这种问候方式，充耳不闻，不卑不亢地问道：“有个问题能请教一下吗？”
    “嗯！说吧！”男子傲然点了点头。
    “请问你知道回到原来世界的方法吗？”
    男子的瞳孔突然放大，目瞪口呆地看着他，似乎完全没有想到会有人问这种问。
    “请问有回到原来世界的方法吗？”见他没有回应，斩风重复了问题，音量也稍稍加大。
    “疯子！你疯了！这个疯子，居然想回去。”男子明显受了刺激，身子猛地向后跳开，嘴里不停地大叫着，反倒像个疯子。
    斩风没想到他的反应竟是这样强烈，一时看傻了眼，等到清醒过来的时候，那人已经跑远了。然而，这件事情造成的压力，却一直留在心里。
    三次问出同样的问题，回应却是逃走，似乎“回归”这个禁忌之词，代表着邪恶与灾祸。
    男子还在发狂，不时回头看斩风一眼，然后狂性更强，最后像要避开瘟疫似的，一溜烟跑了，临走时那鄙视的眼神却留了下来，仿佛，斩风就是一个瘟疫制造者。</div><hr />





    第二集 第七章 感情力量
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:03 本章字数:8586

    斩风无奈地看着远去的身影，他实在不明白，这样的问题为什么会引起如此大的反应，若是普通人也就罢了，可偏偏对方是冥界的高手，跨越灵元九府强者，嘴角不禁露出一丝苦笑。
    此时，刚刚踏入紫罗之域时的兴奋，早已烟消云散了，取而代之的是些许惆怅，些许无奈。
    按照谬卡的形容，无殇之域没有任何国家社会组织，清冥之城除了做为修炼之所外，也提供了一个群落，冥人都聚集在这里，但各有自己的计画和目标，行动也是独立行动。
    他举目四望，除了紫色水晶外，果然没有任何人为搭建的物体，也没有像样的官邸。
    走了一阵，左前方传来一阵奇妙的声音，像是气泡炸开，还有一连串低沉的人声，他本不是爱凑热闹的人，奈何现在满腹疑问无人可答，只好往人多的地方去了。
    顺着声音走了百丈，前方出现了一个紫水晶形成的山坡，坡面尽是尖锐的棱角，上面站着不少人，大半已经头发花白或全白，只有三两个还是满头黑发。
    斩风见众人围在坡上便凑了过去，还没走到近处，一阵狂风忽然从人缝中吹来，他根本没想到会受到突袭，完全没有防备，力量波袭至身上才有所感觉，再想反应为时已晚，猝不及防之下，只能用力定住身子抗衡狂风。
    然而风实在太强劲了，竟把他像枯叶一样，猛地朝后方掀了出去，高高抛上了半空，如断线的风筝般坠落远处。
    受击的不仅是身躯，还有内府，虽然力量没有攻入内府，被灵息壁挡在外面，却造成了剧烈的晃动，这一点让斩风大吃一惊，因为这是继炽绝烈焰之后，内府第二次受到力量冲击，而且这一次，他相信是人的力量。
    这就是属于无殇之域的新力量吗？果然非常强大，居然能穿透身躯，直接对内府造成冲击，若不是有灵息壁保护，恐怕元神都会遭殃！
    幸好攻击并非有意为之，因此没有后续动作，斩风得以平稳地落回地面，走回山坡时，却发现整个山坡的冥人都在看着自己，表情相当地古怪。
    他明白，即将面对的又会是一番羞辱，但他没有选择。
    “各位前辈好！”斩风抱了抱拳朝众人施了一礼，刚刚起身，耳中却传来一声轻笑，眉头不禁皱了一下。
    “子虚府，难怪承受不了灵息的攻击。”
    “冥武士还是弱啊！完全不是对手。”
    斩风习惯性地扬了扬眉，随即又舒缓，毕竟，这种话还不足以挑动他的怒火。
    谈话也透露了一阵消息，刚才的狂风便是所谓灵息，只属于无殇之域的强大，击飞身躯的必是灵，颤动内府的则是息，一内一外，相互补助，才有了那强大的力量。
    突然见到一名还未突破灵元九府的冥人，出现在紫罗之域，围观者的注意力立即被转移了，激战中的两人也停止了战斗，静静地看着事态的发展。
    面对众人异样的目光，斩风保持了原有平静，淡定的目光，自信的神色，沉稳的态度，都在众人心中留下了些正面的评价。
    “好久没看到这么年轻的冥人来到这里，子虚府是低了些，但能来就是机会，加油吧。”
    “是啊！到处都是白发苍苍的老人，看到年轻人的感觉真不错，不过这也很正常，灵元九府太难了，谁不花上一两百年才修成正果，天才可不是到处都有。”
    一番长吁短叹，使气氛柔和了许多，老人们都陷入往昔的回忆，倒是把引发话题的斩风扔在一旁。
    斩风也乐得自在。
    少数黑发冥人没有可回忆的往昔，注意力依然留在斩风身上，其一名年龄与斩风相若的男子最为直接，一双凌厉的眼睛死死盯着斩风，眼都不眨一下，就像在盯着死敌。
    斩风感觉到这灼热的目光，转头迎了上去，发现那是一名青年男子，四方脸，粗眉毛，面颊如刀削一般，线条透着刚性，显得很有气势。
    满头短发也显得人更精神，一双蓝宝石般的眼睛，嵌在很深的眼窝中，放射雷电一样的光芒，与之相触明显能感觉到威慑力。
    男子最大的不同之处就是衣着，与一般素色衣服不同，他那天蓝色的衣裤上绣着一堆图纹，显得极为华丽，站在众人之中如鹤立鸡群一般。
    青年男子高傲地扬了扬眉，或许是因为在场只有两人年龄相仿，因此眼中不自觉的流露出挑战的味道。
    有人发现了这一现象，拍拍他的肩头笑道：“聆泽，以前你是最年轻的天才冥人，现在可有人与你竞争了！”
    “子虚府还不足以与我相提并论，等他领悟灵息后再说吧！”被唤作聆泽的男子，自豪地挥了挥右手，一片蓝烟绕着手腕弹了出来，很快又缩了回去。
    斩风不愿做口舌之争，也不想惹麻烦，回以淡淡的表情。
    聆泽见他如此沉稳，与年龄极不相仿，这才稍微有些兴趣，再加上身边众人的鼓动，慢慢地向斩风靠近，除了子虚府这个弱点外，论外形或是气势，眼前的青年倒是出类拔萃，如山的身影，如冰的气质，如刀的眼神，几乎无可挑剔，然而这些也令他不快。
    斩风也在凝视这张方脸，心里忽然升起一种奇妙的感觉，这个男子的气质很像一个熟人，只是一时想不起来是谁。
    “炼到子虚府便有能力进入这无殇之域，你的实力应该不算太差，不过以前的力量层次太低，根本无法在这里使用，纵使你以前力敌千人，如今只怕连还手之力都没有。”聆泽催动灵息，在斩风面前耀武扬威了一番。
    斩风对强者素来都怀着崇敬之心，从不嫉妒，却不喜欢过于高傲之人，尤其是那些贬低对手的人，因为他相信，尊敬对手就是尊敬自己。聆泽的态度引发了心中的不满，开始寻思着如何反击。
    旁边走来一名老婆婆，也不太喜欢斩风，甚至连眼角都不扫他一下，精神抖擞晃了晃双肩，轻笑道：“聆娃子，我陪你玩玩吧！这娃子只怕还要很长时间，才有能力抵抗灵息。”
    “说的也是，还是陪强手修炼更有价值。”聆泽挑衅似的看了斩风一眼，转身便想走向老波浪。
    “慢着！”斩风抬手拦住了他，如刀的目光冷冷扫在方形的面颊上。
    “怎么？你想试一试灵息？我看不必了，你恐怕连灵息是什么都不清楚吧？”
    轻蔑的口吻激化了斩风的斗志，冷冰冰地道：“神域不相信口才，只需要实力。”
    周围的人都愣住了，没想到整个紫罗之域最弱小的人，居然敢这么说话。
    聆泽脸色有些难看，突然一阵狂笑，然后指着斩风道：“好吧！我就让你明白无殇之域是强者生存的地方，没有实力的人，就必须乖乖地缩起来修炼。”
    “受教！”
    斩风知道自己受到修炼境界的限制，暂时还不能驾驭“灵息”，取胜的机会不到千分之一，但他还是毅然选择了挑战，因为心里有一个想法想证实一下。
    紫罗之域是所有冥人的大本营，彼此之间的比试多不胜数，大部分的冥人都从比试中学习和增加经验，为以后的野炼做准备。
    聆泽和斩风的较量本也平常，只是他们的年龄比较特殊，再加上斩风那差到极点的修炼境界，都勾起了旁人的好奇心。
    聆泽并非无能之辈，以三十五岁之龄便穿越了灵元九府，在他所属的冥界中堪称天才中的天才，到了无殇之域后也是进步神速，如今已经拥有通过紫罗之域，进入银灵山的能力了。
    斩风很平静控制住自己的精神，静静地面对聆泽，并没有抢先出手。
    他知道若是以平常手段相抗，自己几乎是手无縳鸡之力，败局无庸置疑，用刚刚领悟的“思念”估计还能一战，只是“思念”还在研究阶段，许多技巧还需要琢磨，而周围观战者太多，他不愿轻易施展，想来想去，似乎只有一个选择——灵息壁。
    聆泽虽然高傲，倒是很有武者的气度，先做出了一个请敌人先出手的手式，然后傲然而立。
    斩风正在琢磨着新力量，根本没有出手的打算，见对手不动索性也不动了，刚才与白发老者之战没有旁观者，随意施为也不会有任何反响，如今众目睽睽之下，出手必须更加谨慎。
    对峙了片刻，聆泽终于按不住了，沉声道：“你若不主动出手，恐怕连唯一的机会都没有，你可要想好了。”
    “请便！”声音如冰锥一般冰冷锋锐。
    聆泽点点头，左手小幅度轻轻一挥，那团蓝烟再度浮现，在手掌周围
    来回缠绕，恍若灵蛇一般，正想出手攻击，耳边忽然传来众人的惊叹声，定睛细看也不禁大吃一惊，原本一身白衣的斩风，变成了半透明状。
    “灵息壁！”
    所有人都发出了惊呼，灵息与灵息壁虽然只差一个字，却有着完全不同的意义，灵息只是力量的称呼，而灵息壁却是拥有强大力量的实体，能制造结界的封印力量，虽然人人都有，但能掌控的人必是强者。
    刹那间，人们对斩风的评价有了飞跃性地提升。
    斩风什么也听不到了，全神贯注地控制着再度分离的内元与心神。
    经过上次考验，他越发相信元神分离是自己成功的根本，既然内元与心神之间拥有强大的牵引力，就不必担心彻底分离的危险，如此一来内外都能控制，心神抵抗“灵”，内元对付“息”。
    战斗还未开始，聆泽便不得不重新定位对手的等级，再次评估取胜的机会。同时，他也感到深深地疑惑，对手既然有能力操纵灵息壁，刚才便不可能被灵息击飞，更不应该停留在子虚府，但两者都是事实，因此越想越觉得不可思议。
    用灵息壁封印自己的斩风听不到任何声音，也看不见任何事物，并不知道周围发生了什么，只是一直在等待着敌人的进攻。
    随着时间拉长，聆泽的信心一再受到打击，可对手还在等待，犹豫之后，依然选择了进攻。
    一片蓝烟轻轻飘起，慢悠悠地移向斩风，直到与那半透明状的灵息壁相触，瞬间便被突然膨胀的灵息壁击散了。
    看到这一幕，旁观者又是一阵惊呼。
    “不愧是封印结界的力量，真强！”聆泽感慨之余，斗志却在不断削弱，内心有种厌战的情绪，然而众目睽睽之下，他不得不硬着头皮继续进攻。
    时间一点点过去，攻势如潮水般一次次涌向斩风，又一次次退去。
    聆泽最终放弃了，因为他的实力，还不足以攻击灵息壁强大的结界力量，虽然心里很不服气，但结界力量与生俱来，要想击破谈何容易，好在斩风只守不攻，因此还算保住了面子。
    当然，斩风也不是胜利，他的尝试也没成功，当灵息壁封印身躯的时候，以感情形态出现的力量，并没有帮忙心神重新掌握身体，而内元也无法代替心神控制身体。
    战斗无声无息地结束，周围鸦雀无声，灵息壁人人都有，与生俱来，却是第一次看到有人能掌控它，这一现象引发了所有人的思考，封印结界的力量非常强大，如果能掌控类似的力量，或许对登上神域会有极大的帮忙。
    斩风呆站在原地，头微微仰起，双眼盯着顶上的那片白色，思绪在飞快地转动着，虽然可以控制灵息壁的膨胀度，始终无法真正驾驭灵息壁的力量，甚至无法分辨出那是何种力量。
    而且掌控了灵息壁便失去了对身体控制，现下需要做的，就是化解其中的问题，只是这一次的尝试失败，必须思考新的方法重新尝试。
    “喂！你叫什么名字。”聆泽冷冷地看着他。
    “斩风。”斩风还在思考，随口便应了一句。
    聆泽不再吭声，直盯着斩风的脸，子虚府在无殇之域，与最低级的冥武士无异，而他却无法战胜，虽说事出有因，但心理上还是有些阴影。
    “想不到灵息壁还有这样的用法，把身体纳入结界之中，也就能等于在身躯外加了一层保护层。”
    “除了灵息壁应该还有其他结界力量……”
    刚才还静悄悄的战场，此刻已经变成了研究会，几乎所有的人都聚在一起，研究灵息壁这个崭新的力量。
    斩风看着不禁哑然失笑，发现自己的感觉并不正确，或许在某些层次上，这里的冥人过于冷漠和高傲，但那都是因为对于强者执着的追求。
    聆泽走到斩风面前，沉声道：“看来，这就是你能以子虚府如些低的境界，ｒ竟登上无殇之域的原因，我会记着你。”
    “不需要！”
    聆泽身子一颤，瞳孔猛然收缩成一点，眼白处已经被怒火染成了红色，灼热着整个眼睛。
    “不要得意，没有灵息壁你根本抵抗不了我的进攻。”
    斩风冷冰冰地道：“你还可以再试一次。”
    “好！我倒要看看你还有什么本事！”聆泽哼了一声，怒气冲冲退后两步，准备新的一轮战斗。
    气氛立即紧绷，正在讨论的人们感觉到异样，纷纷回头张望，发现两方已处于剑拔弩张的状态，都吃了一惊。
    “不必动手了！”
    不大的声音却传到了每个人的耳中，绝大部分人都认出了这把声音，纷纷撤步相迎，脸上都带着崇敬的神色。
    斩风觉得声音有些熟悉，正想转头看一眼，却见一个身影突然闪到了面前，不是别人，正是满头雪发的元古干。
    “干老！”聆泽恭恭敬敬地行了一礼，脸上高傲的神色都不见了，取而代之是和蔼的笑容，让斩风颇为惊讶。
    “怎么这么快就动手了？”元古干威望极高，说话也极有分量，几乎没有人敢忽视。
    聆泽看了斩风一眼，淡淡地道：“他向我挑战，我当然没有理由拒绝。”
    “哦！”元古干诧异地看着斩风，眼神在询问原因。
    “没甚么，试试力量而已。”斩风淡淡地应了一句，脸上看不出任何表情。
    周围却是哗然声四起，都觉得斩风的等级与他的勇气，似乎不成比例。
    元古干是至今唯一能品评斩风实力的人，四品上清位阶的元神，在场也只有他大约能看出来，因此对于斩风的反应并不奇怪，含笑道：“你又何必着急，日子还长呢！”
    聆泽发现斩风对元古干也是淡淡的，心里有些不快，寒着脸道：“干老，这个人您早就认识了？“
    “当然不是，今天第一次见到他。”
    “可我看他一点也没把您当成前辈，估计他还不知道您已经是上元位阶了吧？”
    元古干笑了笑，斩风的态度一直都是淡淡的，因此并没有放在心上，倒是上元位阶让他有些得意，清冥之城虽大，但能修至上元位阶的人少又少。
    “我不在意这些，只是能有更多冥人踏上神域，我就满足了。”
    聆泽大为感动，恭恭敬敬行了一礼，赞叹道：“干老真是冥人的典范，有您的指导，我们一定可以踏上希望之地。”
    “是啊！”周围一片附和之声。
    随着元古干的到来，气氛一片祥和，聆泽的态度也有了一百八十度的大转变，脸上满是笑容，根本看不出任何高傲。
    斩风退到人群之后，冷眼旁观这些冥人前辈，虽然性格各异，但嘴里说的全是修炼，其他的一字不提，让他感到有些冷。
    渐渐地，他感觉自己无法融入这个地方，虽然经过元古干的调停，众人的态度比最初好多了，但总是能感觉到人与人之间过于冷漠。
    还是冥界比较舒服，至少冥皇大人、左相大人对我都如子侄一般，这里的人虽然不算错，但是缺少了些人性，这大概就是接近神域的表现吧！
    思绪之际，元古干开始引领众人一起修炼，所有人都跟着他坐了下来，一边听他讲演，一边自己领悟。
    由于众人都坐着，站在原地发呆的斩风便如鹤立鸡群一般，顿时吸引了众人的目光。
    元古干含笑问道：“你有事吗？”
    “没事，在想事情而己。”
    聆泽不喜欢他，淡淡地讥讽道：“没有礼貌的家伙。”
    斩风犹豫一下，忽然朝元古干欠了久身，转身走出人群。
    元古干有些愕然，睁大眼睛问道：“你要去哪？”
    “我初来乍到，想到处看看，修炼是长久的事情，也不急在一时。”
    元古干知道他不从正道修炼，性格上也必然有些奇特之处，学别人的修炼方式未必有效，倒不如放任性情，或许更有效率。
    “去吧！不要离银灵山太近。”
    “嗯！”斩风下意识看左侧的银灵山一眼，心里忽然有种探知的欲望，很想爬上山巅看一看。
    元古干从他的眼神中察觉到甚么，却没有再说，闭上眼睛继续自己的修炼。
    走出人群，当视线内没有任何人影的时候，斩风忽然感觉到很轻松，不禁摇了摇头，自己在冥界待得时间太短了，许多东西都不了解，一直觉得冥人都是爽快之人，没想到进入了无殇之域后，变化会这样大。
    “回归之路，大家都三缄其口，我该到哪里去呢？”
    “回归？原来你是懦夫！”
    斩风蓦然回首，却见聆泽快步了过来，表情有些古怪，眼中也看不到敌意，却也没有任何友善之意。
    “找我有事？”
    聆泽冷冷一笑，耸肩道：“我原本只是对你为什么还停留在子虚府感兴趣，以你的实力，应该更早修炼灵元九府才合理。”
    斩风没想过这个问题，如果不是元古干说他的元神强度，至少拥有四品上清位阶，根本不知道元神已经强大到那种程度。
    “这个恐怕只有天知道。”
    “四灵之中你缺了天灵，我看必是因此而起。”
    斩风摸不透他的葫芦里卖的是甚么药，因而没有回应，谨慎地盯着他。
    聆泽绕着走了圈，目光在他身上各处扫过，最后移回正面，轻笑道：“刚才一战还没有分出胜负，我希望看到结局。”
    “你要动手？”
    “不是现在，等你通过灵元九府后，我再向你挑战，到时候应该会公平些。”
    “公平”二字让斩风对他的态度略有改善，聆泽虽然高傲自满，却谨守着冥武士的规则，这一点难能可贵。
    聆泽指着银灵山道：“我已经通过了山脚的考验，可以上山修炼，我会在山上等你出现，然后找个合适的地方再打一架。”
    “奉陪到底！”斩风的声音淡淡。
    “好！”
    聆泽笑了，露出两排玉贝般的牙齿，右手指着山脚道：“我知道你不喜欢老人们的修炼方式，那边有许多天然的难关，都是磨练元神的好地方，也是登上神域的必经之路，若是有兴趣可以去试试。”
    斩风从他的声音中嗅到了一丝挑衅的味道，不禁暗暗摇头，想不到冥界的高手们也会有这种孩子气的表现。
    聆泽留下一张得意的笑脸，然后迅速离开了，他虽然是天才，但与跑遍四界的斩风相比，某些处事风格仍显稚嫩。
    明知是激将法，斩风却还是朝着银灵山走去，紫罗之域虽然很大，但都大同小异，而子虚府的事情，使他不愿面对太多人，只想找个安静的地方修炼。
    银灵山位于紫罗之域的正中央，目标非常明显，斩风根本不用问人，朝着山顶那道光柱的方向一直前进，顺利地进入两个区域的结合带。
    一踏入这里，感觉完全变了，紫色的世界被一片璀灿的银色侵入，色彩一下丰富了许多，感觉也不再单调，两者相互辉映，形成了山脚独特的场景。
    斩风跳上了一座紫晶小丘，巍然立在尖石顶部眺望山脚，一片水雾状的银色率先映入眼帘，乍看之下并没有感觉到任何危险，而且紫银相交的景象让他感到很舒服。
    美丽的山景让他想起了黄龙山，想起了在那里等待自己的妻子和朋友，无限牵挂涌上心头。
    忽然，银雾之中浮现出一个身影，以雷霆之势迎面扑来。
    斩风正在思考，发现异象之时，人影已经飞近，不禁吓了一跳，连忙闪身让开，却发现身影并非朝自己而来，心中稍安、再次观望半空后，赫然发现那人不是自己飞行，而是被某种力量抛来，因此姿势十分古怪。</div><hr />





    第二集 第八章 闲游冥城
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:03 本章字数:9397

    空中之人虽然狼狈，但还是靠自己的力量稳住了身子，在空中翻了一个跟斗，然后稳稳地落在斩风身边的紫色晶石上。
    “可恶，又失败了！”
    斩风仔细打量来者，一头乌黑的短发微微有些卷曲，身形瘦长，高鼻子厚嘴唇，脸颊无肉，看上去很瘦弱的样子，不过年龄倒是不大，似乎与聆泽相若。
    “子虚府？”男子看了斩风一眼，眼角不自然地流露出诧异之色，却没有像别人一样轻视，这一点让斩风颇为高兴，似乎并不是每个人都会在意别人的等级。
    男子在晶石上坐了下来，盯着银灵山看了半天，眼角流露出无限希望。
    斩风一眼便知道他要冲击高峰，正想换个地方，男子忽然转了头。
    “这附近有许多修炼地点，你可以去那里，银灵山危机四伏，连我都连连失败，何况是你，快走吧！”男子耐性不足，说两句就想轰人，若不是斩风天生沉稳，只怕早就动手了。
    斩风自然不会把他的话于在心上，也没有再理他，看了一阵突然跃下小丘。
    男子以为他要离开，也没有再说什么，直到发现他的身影往银灵山脚走去，立即皱起了眉头。
    “自不量力的家伙，这种水平居然也想挑战银灵山，别去送死了。”
    人随着声音在空中飘了起来，如风掠大地一般迅速追上斩风，稳稳地站在他的面前挡住了去路。
    斩风没有行动，只是静静地看着他。
    “喂！你不会是想去山脚吧？那里不适合你，快走吧！”
    听到这句，斩风又想起谬卡，他在火海之前也说过同样的话，不禁笑了起来。
    男子被他笑得有些尴尬，沉着脸喝问道：“有甚么可笑？难道我说错了吗？一个子虚府的武士居然要挑战银灵山的难关，不是自不量力是什么？”
    “自不量力也是我的事。”
    “你……”男子气得鼻子都快冒烟了，瞪着斩风看了半天才硬忍了下来，指着银雾状地区域道：“你知道那里是什么地方吗？银风湖，山上吹下来的灵风威力无比，也许你以前是高手，但在这里只是个新人，以你现在的实力，绝对承受不了灵风的冲击。”
    “多谢指点，不过我还是想去看看。”
    “你这家伙，难道不知道山脚的人越多，山上吹下来的风就越强大，一但你加入了行列，风力就也相应增强，我们其他人的难度也会同时提升。”
    “原来如此！”斩风点点头，脚步依然往前进。
    男子终于忍不住了，大声喝道：“给我站住，你如果不想要这个机会，我没有意见，但是请不要妨碍其他人。”
    斩风淡淡地道：“我进入同样要承受你们的引发的灵风，一切都很公平。”
    “这……”男子一直从自己的角度考虑，从未想过这个青年也要支撑灵风的冲击，一时间被说得哑口无言。
    “既然是公平的，大家只要为自己负责就好！”斩风抛下一句话后加快脚步，很快就进入了银灵山区域。
    进入银灵山山脚，银色已经完全取代了紫色，到处都是璀璨亮眼的银，天地也似乎更明亮些，只是感觉有些冰冷，不像紫罗之地那么妖娆。
    斩风没有贸然行动，刚踏入银色区域就停下脚步，因为他发现前方都是浓浓的银雾，其中还有许多身影在晃动。
    时间长了，他还发现不时有人被强大灵风吹出来，就像刚才那男子一样，但很快就冲了回去。
    奇怪的修炼场面让斩风颇为好奇，火海之焰、阴河幻象的黑泥，都是拥有侵入身躯、攻击内府的力量，灵风似乎也属于同样类型，因此他并不担心自己的安全。
    “喂！你给我站住！”男子不知何时又追了上来，恶狠狠地瞪着他，恨不得一口把他吞了。
    斩风并不气恼，因为男子的脸上看不出一丝敌意，与聆泽的态度截然不同。
    “那么多人你都不担心，为何只担心我一个？”
    “我……”男子犹豫一下，直言不讳地道：“你只修炼到子虚府，实力不济，根本不可能抗衡强大的灵风。”
    “也就是说如果我能抗衡灵风，你就没有任何异议了？”斩风反问。
    男子想都不想就应道：“那当然，如果你有能力，就算登上清冥之城我也不管。”
    “好吧！我去试试！”斩风揉了揉肩头，然后大步往银雾笼罩的区域走了过去。
    男子没想到他真敢闯，脸上一阵青一阵红，却也没有再说什么，呆呆地站在原地等着。
    风啸如雷，还没到近处，斩风已经感觉身躯有一种飘飘欲飞的感觉，这种感觉心神，而非肉体，不禁感到沉重的压力。
    灵风果然与炽绝烈焰一样，会对元神造成直接的冲击，必须想办法保护内府才行。
    他随即想到了灵息壁，然而灵息壁只能防御，不利于行动，并不适合炼级，因此剩下的选择只有“新力量”。
    深情，相思，怀念！
    有了上次的经验，情感在一瞬被引发，充斥着整个心灵，这种感觉被心神传入了内府，内元随即有所反应，把情感以力量的形式反射出来。
    很快，身躯之外又披上了那层古怪的白光。
    男子担心他的安全，再度追近，但当他看到白光时，忽然意识到自己或许判断失误，这层白光前所未见，乍看之下如同一块丝绸，由无数纠缠在一起的白色光丝组成。
    “白光润泽透亮，柔顺温软，绝不是灵元九府任何一层的力量，甚至连无殇之域也还是第一次出现，可这个家伙明明只炼到子虚府，为什么会有这种力量？”
    不解和怀疑充斥着整个大脑，直到斩风的身影消失在银雾之中。
    等待并不漫长，斩风也并非想挑战甚么，因此在银雾里逛了一小圈又走了出来，迎接他的却是男子灿烂的笑容，还有满怀歉意的目光。
    “对不起，我没想到你真有那实力，真小看了你。”
    斩风颇为欣赏他的直爽，更欣赏他勇于认错的气度，微笑道：“其实层次与力量未必相同，在意太多反而束縳自己，子虚府只是名字而已，有的时候未必能说明什么。”
    “这话不错，我的确太固执了——你叫甚么名字？”
    “斩风。”
    “有气势，好姓名，我叫端雷。”
    两人相谈正欢，一个身影出现在背影，轻笑道：“想不到你真的来了。”
    “聆泽！”端雷轻呼了一声，脸色立时变了，眼睛喷射出斗志之火。
    聆泽一眼就扫见了斩风，脸色大变，恶狠狠地叫道：“端雷，你居然和这种家伙在一起，难怪这么久还是没有突破，太让我失望了，我本以为能在银雾山上看到你的身影，现在恐怕要落空了。”
    “你说什么！”端雷一脸茫然，左看右看，不知道发生了什么事。
    “和这种懦夫在一起，你永远也不会有进步。”
    “懦夫？为什么？我觉得他挺有勇气，刚才还去挑战灵风呢！”
    “那又如何！”聆泽变得有些不可理喻。
    斩风冷冰冰地看着聆泽，这个男人虽然天才，却比端雷气量狭窄，不是个可交之人。
    “这家伙居然询问回归之路，不是懦夫是什么？”
    “啊！”端雷也吓了一跳，瞪大眼睛看着斩风，半晌没有再说一句。
    斩风不喜欢做口舌之争，但聆泽的话，已经伤害到自己寻找回归之路的计画，不能不做出反击，冷冷地回击道：“一个问题也耿耿于怀，这难道就是强者的气量。”
    “强者自然有强者的气量，但懦夫必须受到应有的待遇，否则无殇之域会充斥着胆小鬼。”聆泽再次出言讥讽，还配上嘲弄表情。
    再冷静的人也有爆发的时候，斩风被激怒了，怒火在心头燃烧，表情却显得更冷，眼睛也变成了冰晶体，散发出慑人的寒意。
    端雷惊住了，聆泽是这里出类拔萃的人才，此时却与一个新人斗起了嘴，若不是亲眼所见实在难以相信。
    “聆泽，你怎么变成这样？”
    聆泽横扫他一眼，淡淡地道：“你喜欢和懦夫在一起我不管，不过最好走远一点，别玷污了清冥之城的圣洁。”
    端雷犹豫了下，下意识地挪开一步。
    斩风突然平静下来，因为他知道，让敌人引导情绪是非常危险的，即便要战也必须控制自己的一切。
    “懦夫也罢，强者也罢，只有胜利者才能定论。”
    聆泽受了刺激，瞳孔突然放大，咆哮道：“我就不信赢不了你。”
    斩风定了定神，慢慢催动新力量，经过灵风的锻炼，力量的运用手段和效率，明显得到提升，白色光衣很快就附着在体。
    端雷早已见识过光衣的强大，聆泽却是初见，原以为斩风还是以灵息壁封印身体，然后一直龟缩在里面，没想到换了其他手段，心里一阵高兴，灵息壁的力量太神秘了，一时还想不出破解的方法，相比之下其他力量更容易击破。
    “自不量力的家伙！懦夫永远不可能变成强者。”聆泽换上了刚性的力量，右手在左臂上抽出一道黄色的光芒，如同长剑般握在手中，嘴角撇着阵阵冷笑。
    进入战斗状态后，斩风变得异常冷静，讥讽并不能瓦解斗志，反而提升了他的战意。
    突然他闭上眼睛，有了上次把力量凝化成飞刀的经验，这次，他决心为自己制作一把武器。
    感情的力量纤细坚韧，很适合凝化成武器，在心神的控制下，一团光芒脱出光衣，落在右手上，然后渐渐变成了刀型，形状如同一直使用的那柄长刀，奇特的是刀柄处垂着一条细细的光丝，与身上披着的光衣连在一起。
    看到斩风的手中的光刀，聆泽倒吸了一口凉气，力量本是无形之物，化无形为有形本已很难，斩风却能把力量揉合此如此漂亮的一把光刀，必然拥有强大的元神力，否则根本不足以驾驭力量。
    最令他惊讶的还是光刃的质地，纤柔而有韧性，一时间无法辨别是何种力量，自信顿时被削弱了。
    “子虚府没有这种力量，我就不信能强到哪去！”带着满腹的怀疑和求胜的欲望，聆泽挥起了力量之剑。
    剑非剑，却像是一把弓，把蕴含的力量弹射出来。
    斩风见他原地舞剑，多少有些诧异，直到看见黄色的光辉若星雨般洒向身躯，才想起这里是无殇之域，即便是刀剑之类也不会像原来那样使用，力量的交锋才是最终的结果。
    黄色的星雨落下，美丽得让人陶醉，而披着一身白色光衣的斩风，又像是细雨中的行人，披蓑衣观赏雨的美态。
    观战的端雷看呆了，他与聆泽切磋过无数次，这样的攻势早已见多了，极少看到有人能如此从容的面对攻势，斩风身上光衣就像雨衣一样挡住了一切。
    聆泽突然停止了攻击，满脸困惑地看着斩风，头不时轻轻摇着，似乎想否定这既定的事实。
    斩风却没有停止下步伐，武士出身的他依然手持长刀奔向对手，起手便是一招华丽的顺劈，虽然武技作用不大，但那力劈千钧的气势却足以压制对手。
    聆泽犹豫了一下，思考是还击还是闪避，周围的冥人极少使用武技，这样的攻击方式极为罕见，以前学会的冥武技都显得生涩了。
    眼角瞥了斩风一眼，恰好遇上那对冰眼，身子没来由地颤了一下，就是这莫名其妙的感觉使他选择了闪避。
    以速度论，刚刚领悟新力量的斩风远远不及聆泽，光刀劈下之时，对手已经稳稳地站在数丈之外了。
    斩风抬眼看了一眼，表情还是淡淡的，这场战斗的意义是为自己正名，只要展现出勇气和斗志就行，胜败并非最重要的事情。
    “那是什么力量？”
    “思念。”
    “思念？”端雷和聆泽都瞪大了眼睛。
    斩风回以确认的眼神。
    聆泽紧紧皱起了眉头，“思念”是什么意思，他当然不会不明白，只是无法与力量相提并论。
    端雷对斩风的态度，随着力量的展示而有所好转，懦夫之言也当成是聆泽的气话，含笑道：“都是冥人，就算杀了对方也没有任何好处，不如切磋一下修炼心得。”
    “我可没兴趣与懦夫切磋。”聆泽对斩风的敌意却丝毫未消，脸色依然很难看。
    斩风实在想不出来为什么会变成这样，心里满是无奈，可又无从解说。
    端雷也同样好奇，问道：“到底出甚么事了？”
    “不是说过了吗？他居然问回归之路！”
    端雷皱着眉头道：“问一句又如何？到了这里还能回归吗？”
    “你居然不知道？算了，反正知道也没好处，你还是勤快点修炼吧！不然离我越来越远了。”
    端雷不服气地扬了扬拳头叫道：“我不会让你一个人得意！”
    “是吗？我会等着你。”聆泽高傲地扬了扬眉。
    “我会比你更早出现在神域大地。”
    端雷气乎乎地鼓起腮帮子，大眼睛得很圆，天真的样子连斩风都忍不住想笑，实在无法想像这样等级的高手还有童真的一面，聆泽更是放声大笑。
    “你这家伙，表情总是这么古怪，看你这样子还以为是低级冥武士呢！”
    “嘿嘿！我的目标只有一个——神域。哪像你，除了修炼还掌管着城池。”
    听了这番对话，斩风才知道两人同一个冥界，难怪端雷一直把聆泽当成竞争目标，似乎从以前开始就是这种情况。
    “我劝你少和这个家伙在一起，一个想着回归的冥人就是叛徒、懦夫、逃亡者，和他在一起会影响你的心境。“聆泽明显把自己放在更高的位置，说话是带着高傲，只是态度明显和蔼了许多，没有对斩风时那凶神恶煞的表情。
    端雷看了斩风一眼，刚刚建立的好感，并没有因为这段话而消失。这个青年虽然表情和眼神冷了些，倒也没有太多毛病，至少想着回归也只是个人的事情，与旁人无关，也用不着计较。
    “聆泽，何必在意一时说的话呢？修炼是自己的事情，管好自己不就行了？”
    聆泽不以为然地甩了甩手，轻笑道：“如果修炼真是自己的事情，这座清冥之城就不会出现，神域之路是要靠自己的双手，路上出现荆棘也必须消除。”
    “荆棘？”端雷又望向斩风，表情十分尴尬。
    斩风越来越习惯聆泽的敌意，刚才一战知道他暂时还没有能力攻破光衣，心中更是平静，听了这些讥讽的话，根本没有任何反应，脸上也没有任何表情。
    端雷猜不透他的心思，见他被讥讽还能如此平静颇有些钦佩。
    “我上山了，你自己修炼吧！”聆泽深深地瞥斩风一眼，然后如风般没入银雾之中。
    “我也去修炼了！”端雷虽然对他有些好感，但聆泽的话多少有些影响，因此很快也进入了银雾修炼。
    四周复归于静，气氛安祥了许多，斩风站在原地仰望着高耸入天的巨峰，思绪早已经飞到了旧时空，无殇之域或许是个极好的修炼之所，但他却不喜欢，这里除了修炼和神域，人的脑子里不会有任何东西，还会因为过分执着，而养成一些坏毛病，聆泽就是其中的典型案例。
    “还是快点找到方法，一个没有朋友、没有亲人的地方，就算环境再好，也没有住下去的意义。”
    回到原来紫罗之域，元古干等人还在原地修炼，景象几乎没有任何变化，只是原本闭目修炼的众人都围坐元古干身边，似乎在说着甚么，无所事事的他也凑了过去。
    “元神本是由内而外，修炼也应该如此。”
    “不对，内元守中，心神守外，这是人人都知道的事情，若要提升元神，自然是内外结合。”
    听了半天，斩风才明白原来是对修炼方法的争执，不禁哑然失笑。
    无殇之域的每个人都知道修炼是自己的事情，偏偏又喜欢否决别人的修炼方法，正如固执的聆泽，以为登上神域才是正路，否则便是懦夫邪路。
    旁边一人察觉到他的笑容，忽然道：“年轻人，你认为由外而内，还是由内而外？”
    刹时间斩风成为众人关注的焦点。
    元古干知道斩风的过去，因此并不愿他说太多，插嘴道：“子虚府的元神与我们不一样，还在进化之中，不宜用他的观点下定论。”
    另一名老者笑道：“说说无妨。”
    元古干再也找不到理由推辞，看了斩风一眼，淡淡地道：“既然如此你就说说吧！元神应该如何修炼才能到达顶峰。”
    “您不是已经到达顶峰了吗？应该比我更清楚吧？”
    “是啊！干老的元神已是上元一品，他说什么就是什么，大家何必争执。”
    元古干摇摇头正色道：“每个人的修炼都不一样，不可能一概而论，试问在座有几人，能辨别自己的位阶？”
    周围一片沉默，虽说都知道元神有九品位阶，但大部分都不懂辨别之术，需要外人相助才行。
    “这就是了，连自己的等级都辨别不出，又如何知道修炼之法是对是错？”
    “您不是学了辨别之法吗？不如教给大家吧！”
    元古干摇手道：“这种能力只有自行领悟，外人教一百次都没用。”
    失望感像瘟疫一样蔓延开了，大部分的面孔都流露出同样的表情。
    元古干拂动花白的鬓丝笑了笑，指着斩风道：“好吧！今天先练练你们的眼色，看看他的元神是几品。”
    刹那间斩风像磁铁一样吸住了所有的目光。
    “子虚府！估计入不了品。”
    “我看也是。”
    斩风满耳都是轻视与批评，没有一个认为他的元神可以进入品级排列。
    元古干故作神秘地笑了笑，道：“他是个异类，修炼方式与在座众位截然不同，所以元神与子虚府没有太大的关系，如果诸位谁能猜到，我就和他切磋一盘。”
    哗然声四起，除了斩风外，每张脸上都充满了渴望。
    因为众所周知，元古干极少与人切磋，所有的修炼都是在清冥之城和野外完成，之前每个能与他切磋之人，都会领悟到全新的东西，实力突飞猛进，所以元古干才有如此威望。此时一听他肯切磋，都兴奋起来。
    一名老者抢着道：“元神既然不受子虚府拘束，必然已有了品级，我猜是下玄九品。”
    “干老的问题不会这么简单，我猜下清六品！”
    “你也太异想天开了吧！他就算天赋异禀，也不可能刚进无殇之域，就拥有强大的元神，还是灵级比较恰当，我说上玄七品。”
    一时间众人争相发表意见，然而跳出嘴唇的都是“上玄七品”，“中玄八品”，“下玄九品”。
    元古干像尊雕塑般，坐在原地动也不动，只是笑咪咪地看着众人。
    “干老，大家都说了，公布答案吗？”
    元古干正了正脸色，缓缓地竖起左手，并将拇指和小指缩了起来，留下三根手指。
    众人看到这一幕都愣住了。
    “三？玄阶吗？”
    元古干突然跳了起来，右手拍了拍斩风的肩头，正色道：“下元三品。”
    “下……下元三品？”
    所有的人都被惊得目瞪口呆，眼睛在斩风和元古干的脸上转来转去，不知道该如何应对这样的结果。
    元古干晃着雪白的头颅，笑道：“都很诧异吧！其实我也一样，第一眼看到他的时候也觉得难以置信，怀疑一个拥有元位元神的人，为何停留在子虚府呢？但事实的确如此。”
    “干老，我们不敢怀疑您的判断，只是……”说话之人看了看斩风，摇头叹道：“子虚府和下元三品实在相差太远了，我实在无法相信。”
    “我也是！”一时间众人纷纷出言，表达自己对斩风实力的怀疑。
    斩风显得无动于衷，无论是上元还是下玄，对他而言区别不大，只是不太习惯被人当物品研究。
    “好吧！就让我试试。斩风，不要释放任何力量，我会冲击你的内府，到时候再用元神相抗。”
    “嗯！”元古干伸出右掌对着斩风，随着眼中青色暴涨，掌心吹出一阵青风，但很快就钻入了斩风的身躯。
    斩风只觉一团酸麻的感觉袭上心头，身躯好像被锁住了似的。
    好强的力量，不愧是接近神域的高手，随手就能限制自己所有的能量。
    青色灵息很快穿透了整个身躯，聚集在内府的灵息壁之外，开始给内府中的元神制造强大的压力。
    “可以动手了，反击我！”元古干发出雄狮般沉低的吼声，满头白发随风飞舞，仿佛一头白发在发怒，王者般的气势，让周围的人屏息，一声都不敢吭。
    忽然，雪白的眉头紧紧勾了起来，深陷眼窝的双瞳透出惊愕之色。
    “这是……”
    众人都是第一次看到他这副神情，像是遇到了天大的奇事，不禁都愣住了，纷纷朝斩风身上投以怀疑的目光。
    “散！”元古干大喝一声，整个身子都发出青光，像一团青色的火焰在燃烧。
    砰的一声，一直平静的斩风突然被抛上了半空，重重地摔在十丈之外。
    惊变让周围的人都愣了，瞪大了眼睛看着气喘吁吁的元古干，希望知道到底发生了什么事情，让这位强者如此狼狈。
    元古干很快便恢复了正常，只是脸色和眼神依然残留着方才的阴影，红润的面颊染上了几分白，额头的皱纹也更多了，盯着走近的斩风一声不吭。
    “干……干老！出甚么事了？”
    “没甚么，我和斩风说几句话。”元古干神色凝重地，拉着斩风走向一片无人的角落。
    斩风也处于震惊状态，脸色显得有些苍白。</div><hr />





    第二集 第九章 云梦试炼
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:04 本章字数:8988

    元古干看了看四周，然后沉声问道：“‘思情力’，你是怎么学会的？”
    “思情力？”
    “就是你用来反击的力量！”
    “那叫思情力？我还是第一次听说。”
    元古干盯着他看了片刻，确认没有说谎后点点头，道：“看来也许是机缘巧合。”
    “嗯！进入啸冥之墙时才发现这种力量，几番尝试后觉得有效，所以就开始使用。”在这样的高手面前，斩风不愿说谎。
    元古干仰头望天，似乎在思索着什么，半晌才再次开口，正色道：“思情力或许是无数力量形态中最独特的一种，我在清冥之城时研究过一些，只是一直没有机会碰到，没想到竟在你身上发现了。”
    听说清冥之城也有记载，斩风悬着的心放下了一大半，神色渐渐放松。
    “斩风，你决定以后都要使用这种力量吗？”
    “有问题？”
    “我不知道，真的不知道，因为这种力量形态只在记录中找到过。”
    斩风好奇地问道：“感情这种东西人人都有，似乎应该不难领悟吧？”
    元古干摇头道：“话虽如此，但在修炼灵元九府之前，人的力量根本不足以把虚无缥缈的感情，化为真实的力量，而灵元九府的特性也与此相冲，尤其是了心府、寂无府这些境界，讲求心境的平和，情绪受到极大的控制和削弱，也没有办法变成力量。”
    “可我……”
    元古干摆摆手打断他的话，接口道：“你的情况非常特殊，元神分离应该是最重要的一个原因，你的元神力量早已超越内府的层次，了心府、子虚府这些境界，对心神的影响并不大，只不过把通往神域的一扇大门打开了而已。”
    斩风低头暗自琢磨，事实的确如元古干所说。
    从了心府开始，修炼便以元神为主，一些感情的确会受到影响而变淡，只是后来吸纳了黑灵，内府中的情况变得相当复杂，为了抗拒黑灵，曾经一度专心修炼元神，或许正是那段时间，大幅提升了元神的层级。
    “斩风，据我所知，整个清冥之城只有一人使用思情力。这种力量刚才我试过了，只能用八个字形容：奇妙无比，高深莫测。”
    “还是您高明，一下就把我的力量驱散了。”想起方才思情力被驱散的那一刻，心里的确很震惊，没想到自己全力一击，竟那么容易就被瓦解了。若是遇上类似的敌人，也只能束手就擒了。
    元古干并没有任何喜色，反而露出一脸的无奈和苦笑，道：“那是迫不得已，你的力量已经穿透了我的攻势，就像一把刀子插入了水里，根本无法防备，只能用绝技驱散，若是连那个都应付不了你，我就只能认输了。”
    “真有那么厉害？”
    “单论力量，或许你的思情力远不如我，只是思情力的形态太特殊了，无法与其他力量并行，因此两股力量交错，不会有任何触摸或碰撞。”
    斩风似有所悟，但仍然觉得一切都太朦胧了，没办法看清楚。
    “既然不能交错，思情力也无法阻挡你的攻击吧？”
    “我不知道，你应该比我更清楚。刚才，我的力量攻入到了灵息壁吗？”
    斩风回想了一阵，最后摇了摇头，虽然刚才承受的压力很大，但灵息壁始终没有受到冲击，内府的情况相当平静。
    “思情力，或许是我平生遇到最古怪的力量，只要你能随心控制，也许潜能无限，只是我不希望你对外人说，毕竟，这不是冥人修灵的正道，只能算是特例。”
    “我明白。”
    元古干拍拍斩风肩头，含笑道：“第一眼看你就觉得前途无量，好好修炼，以你的元神，我想很快就能突破灵元九府，开始真正的修炼。”
    斩风一心只想着回归，任何修炼只是寻找回归道路的手段而已，但他知道元古干等人对于回归深怀禁忌，绝不能再提这两个字，否则在这清冥之城，连站的地方都没有。
    寒暄了一下，元古干领着斩风回到人群，喧闹的人群突然寂静无声，都紧紧盯着两人。
    “我先告辞了。”斩风不愿面对这些目光，朝元古乾行了一礼，然后飞快地消失在人们的视线之中。
    他一走，气氛立即活络了，人们一涌而上，把元古干围在中央，追问着刚才发生的事情，除了好奇心之外，他们更希望从这些事件上吸取经历，为自己的修炼铺路。
    摆脱了注视的目光，斩风整个人都轻松了，抬头看了看清冥城的底部，脑海中重复着元古干的话。
    思情力！原来那不是幻觉，清冥之城早就有人学会了这种力量，现在它是属于我的力量。
    他心里很高兴，思情力或许不是最强大的力量，却非常有用，尤其是他这种不追求神域资格的人，拥有力量自保已经够了，同时也不用花费太多的时间修炼。
    一个倩影突然跳入脑海，他忽然感到有些担心，舞夜争强好胜，一个人不知道会闯出什么祸，想到此处便决定离城走一趟。
    越过啸冥之墙，斩风忍不住回头深望了一眼，满怀期望来到这里，结果并不尽如人意，不禁摇了摇头。
    被聆泽挂上懦夫这个牌子，并没有什么，因为他很清楚自己在想什么，神域并不代表勇气，回归也不代表懦弱。
    真正令他担心的，还是如何寻找回归之路。
    紫罗之境的冥人听到回归两个字立即变脸，就连元古干这样的老人也一样，面对一个禁忌话题而又不能不问时，心里充满了压抑。
    如今实力虽然得到证明，又掌握了思情力，但清冥之城暂时还没有能力登上去，紫罗之域暂时也找不到任何线索，心中不能不着急。
    我该怎么办呢？清冥之城最有机会找到回去的办法，可眼下既无书籍，又没有人愿意回答，短时间要找到突破似乎不太可能，我要去哪里呢？
    他抬头看了一眼，硕大无比的清冥之城占满了视线，心头忽然一动，喃喃自语道：“紫罗之境只是冥人休息之所，干老既然在清冥之城看过典籍，或许有这方面的记录。只是凭我现在的实力，要登上银灵山恐怕都不容易，更别提清冥之城。”
    虽然暂时无法登城，但心里总是多了一个希望，彷徨的心突然又活了，眼神也燃起了斗志之火。
    “斩风！”
    突然传来的叫唤声惊醒了他，转头张望，赫然发现激旋的身影，心里颇为高兴，全靠他，自己才知道：必须练到子虚府才能学会虚芒之眼，也才能看到真正的无殇之域。
    激旋满脸笑意迎了过来，边走边赞叹道：“你居然这么就进入了子虚府，真没想到啊！我果然没有看走眼，你是难得的天才。”
    斩风还以会心的微笑，同样是高手，激旋和聆泽有着天渊之别，一个和蔼可亲，另一个高傲自负，目中无人。
    激旋见他看着自己不说话，好奇地问道：“怎么了？有事吗？”
    “没甚么，突然想到点事情。”
    “怎么站在门口发呆，不进去吗？”
    “不！刚出来。”
    “出来？不会又想出外云游野修？恐怕以你的实力，还不足以远距离野修吧？出来似乎也没有太大意思，还是进去吧！登上清冥之城的道路，便是很好的修炼场所，尤其是像你这样的新人，山脚的天流瀑或灵风谷都很不错。”
    斩风颇感意外，只见过一面的激旋热情超出了想像，与聆泽等人截然不同。
    激旋似看到了他的心思，微笑道：“对里面的情况不适应吧？这也难怪，这里没有冥皇，也没有官府，所有的人都是独立的，只要他们喜欢，他们可以做任何事，说任何话。”
    “或许吧！”斩风已经对紫罗之域不抱甚么希望了。
    “像你这样的人，必然会引起大家的关注，不过由于你的层次太低，难免会有些高傲的人直言贬低。其实他们本身没有恶意，因为神域之路太窄，彼此之间都是竞争者，谁也不愿意让没有能力的人，占据了空间。”
    斩风这才明白，想到竞争者这三个字，一切反应都会变得合理。
    “你那位朋友呢？”
    “我正想找她，似乎应该在附近，她暂时还没有能力进入清冥之城。”
    “嗯！我要进城了，一起？”
    “不了，我去找朋友。”斩风笑了笑。
    道别之后，斩风开始在啸冥之墙附近转，希望能看到舞夜的身影，然而找了半天也没找到。
    “这丫头，到底跑哪里去了？”
    嘀咕之时，前方忽然走来一男一女，年龄大约都在七十左右，都是满头黑发，男子稍高一些，女子略胖一点，皮肤都很白皙。
    两人也看到斩风，与其他人一样，都对他的修炼等级略感惊讶，但反应远比其他人平静，惊讶之色很快就消失了，紧接着小声嘀咕了起来，似乎在评论著甚么。
    斩风原本没有在意，只是两人的反应太平淡，似乎有些不合理，心念忽然一转，忖道：舞夜的等级比我更低，还在了心府，或许是整个清冥之城等级最低的冥人，若是先看到她再看到我，应该不会太惊讶。
    想着，他迎上前问道：“请问看到一个只炼到了心府的少女吗？”
    “你认识她？”
    “嗯！”
    “不久见过，好像跑到云梦谷去杀鬼龙去了。”
    斩风呆了一呆，随即露出苦笑，这果然是舞夜的风格，问明了云梦谷的方向，他立即奔了过去。
    云梦谷在清冥之城的西南方，藏在一片翠缘的高山之中，位置很深，进入山区之后还要绕十几重弯才能到达。
    虽然有些麻烦，但这里却是冥人常去的地方，尤其是刚刚进入无殇之域的新人，在城里练了一段时间后，都喜欢去云梦谷。
    因为云梦谷的鬼龙相当有名，是非常不错的修炼工具，拥有强大的阴邪攻击，挑战的难度不算太大，但是很有效用，尤其是内府的守护和元神力量的使用。
    绕着银灵山走半圈，斩风更加感觉到清冥之城的雄伟浩大，即使离远了银灵山，巨大的清冥之城还在头顶悬着，胆小的人只怕不敢停留半步。
    在路上又遇到一些回城的冥人，问清了云梦谷的方位后便往西南而去，他并不知道云梦谷是什么地方，更不知道鬼龙，直到踏入云梦谷的外围才有所感觉。
    与周围茵绿的山峰相比，云梦谷简直就是植物的展示台，树林非常茂密，高的可达数十丈，矮的只有几寸，脚踩上去还会有所反应，或缩起叶子，或变成尖刺。
    斩风在谷口停下脚步，打量了一下四周的环境，地上有一条很明显的道路，布满了脚印，一看就知道是被人踩出来的，说明这里经常有冥人出入，安全问题倒不用太担心，正想抬脚进去，前方忽然传来一声娇叱。
    “为甚么不让我进去？”
    “舞夜？”这把声音太熟悉了，一听就认出它的主人。斩风不禁摇了摇头，这个丫头到哪里都不会安分。
    朝着声音走了一阵，茵绿的山谷突然出现一片黄色，地上光秃秃的，仔细看可以发现还有许多断枝残叶，明显是人力所为，此刻秃地上正站着三个人，除了舞夜那熟悉的背影外，另外两人都极其陌生。
    站在舞夜左侧的是一名老者，头发胡子都已经白花了，脸上也满是皱纹，眼睛炯炯有神，还不时透出亮光，一看就知道是强者。
    右侧的女子年纪稍轻，大约也有六十多冥岁，瓜子脸，月弯眉，长发垂腰，身材很丰满，只是表情有些凶，正与老者一起数落舞夜。
    “出什么事了？”斩风慢慢走到舞夜身后。
    舞夜眼睛一亮，兴奋地道：“你来的正好，他们说了心府的层次太低，不让我进去修炼，你帮我说说。”
    没等斩风开口，老者先把矛头指向他，不悦地道：“刚来一个低级冥武士，这会儿又多一个，还是没通过灵元九府，真怀疑你们是怎么上来的！”
    “虽说这里是初级修炼的地方，但你们的等级太低，修满灵元九府再来吧！”女子也加入了老者的行列。
    舞夜越听越不服气，俏脸涨得通红，跳着脚叫嚷道：“喂！你们又不是这里的主人，凭甚么阻止我们，就算死了也是我们的事吧？”
    “我们不能看着冥人白白送死。”老者说的义正词严。
    斩风皱了皱眉头，众人都说无殇之域没有国家，没有官府，可以任意修炼，然而从清冥之城到这云梦谷，却被无数人用冠冕堂皇的理由，阻拦自己行动，似乎存在着一种没有公开的规则。
    想到这些冥人的身分，他似乎有些明白。
    大部分登上无殇之域的人，在原来的冥界必然都是强者，不是冥皇就是冥帅、冥将，手上掌握着至高无上的权力，到这里突然变成了普通人，也许会不习惯，潜意识中还有指挥别人的意思；聆泽是这样，眼前的两人也是这样。
    “两位，你们的好意我们明白，但不客气地说，连清冥之城都没有王者，这种地方更不应该有，你们没有权力束縳任何人。”
    “你们真的不想活了？”
    “就算现在活着，以后也未必能活，神域之路非常狭窄，大部分人都要被放弃，到时候只能回到转生堂重生。大部分人的命运是一样的，只是留在这里的时间不一样罢了。”
    舞夜一直认为斩风不擅长表达，没有想到口才这么好，而且字字珠玑，切中了核心要害，顿时笑得合不拢嘴。
    女子瞪着斩风，道：“想不到你居然不重视登上神域的机会！”
    “重不重视在于心，我自己知道就好，舞夜，想进去就走吧！”斩风不愿多费唇舌，一个跨步就越过了两人。
    舞夜得意极了，走过两人面前还特意瞥了一眼。
    女子的气度明显较窄，身子一闪便挡在斩风面前，沉声道：“我说过了，这里不能让你们进去，否则会影响其他人修炼。”
    斩风见了她的眼神已经知道再说没用，元神催动了思情力，白色光芒化作护甲包裹着右手，手臂顺势向前一推。
    女子的反应很快，身子高速旋了一圈，随者一股强大的旋风，把斩风整个罩在其中。
    舞夜吃过旋风的亏，刚才几次尝试都因为这一招而败退，心里很不服气，却也有些畏惧，看到斩风被困，心中突然一凉。
    斩风几乎没有挣扎，轻描淡写地就落入旋风的控制，胜负似乎没有任何悬念，就连女子也愣住了。
    “这么弱？凭甚么进入无殇之域？难道这里的大门被完全打开了？”老者苦笑着喃喃自语。
    舞夜虽然不服气，但看着斩风束手就擒的表现，心里也是极为纳闷，凭他的性格绝不会受到这种委屈，除非还有别的打算。
    “喂！”
    呼唤刚刚出口，旋风忽然往下滑动，斩风的头率先露了出来，紧接着是肩，胸口，腰，旋风就像是披在背上的外套，轻轻地滑落了。
    周围三人有着相同的反应，右手捂着大张的嘴巴，眼珠微突，眼中尽是惊色。
    斩风对三人的反应无动于衷，朝舞夜招了招手后，便转身往前走。
    赤裸土地卷起一阵轻尘，与树影相合，笼罩着身边的空间，衬托出中央那冷漠的背影。
    沉默如刀，狠狠砍在女人和老者的胸口。
    他们以实力为借口，阻止两人进入云梦谷，却在入谷处被他们轻视的男人击败，这种耻辱，就像是当面被人刮了几十个耳光又不能还手，胸口都几乎气炸了，脸色一阵青一阵白，嘴唇也气得直哆嗦。
    舞夜没有动，傻傻地看着斩风，眼神充满了惊叹之色，刚才那几个动作潇洒极了，从不讲究美感的她也被迷住了。
    “还不走？”斩风停下步脚回头瞥了一眼，冰冷的眸子闪烁出一阵彩光。
    “走，当然走！”舞夜颤了颤，然后如小鸟般飞快地投到他的身边，离开之时还不忘回眸朝老者二人笑了笑，调侃之意尽在其中。
    空地上，两人呆站了许久才回过神来，相互对视了一眼，都显得很无奈，进入无殇之域的时间虽然不久，一直都全力修炼，自以为已经小有所成，没想到绝技竟被一个青年随意击破，心里复杂极了，不断重复着同一个问题。
    “子虚府！我怎么可能被击败呢？”
    深入云梦谷，危机感越来越强烈，虽然看不到鬼龙，但耳边，不时地传来鬼龙阴森的低鸣，耳膜都感到阵阵刺痛。
    “你不会怕吧？”舞夜勇敢地抢最前面。
    “不会。”
    斩风没有争，慢慢跟在后面。他原本没有打算在这种地方修炼，在他眼里，这种地方还不如灵风谷，但对舞夜而言，进不了清冥之城，就只有寻找野外的修炼之所。
    “听说鬼龙力量强大，能直接攻击。”
    斩风有些担心她的实力，正想劝她小心，突然想到她也成功经历炽绝烈焰的考验，应该有保护内府和元神的能力，心中顿时大安。
    轰的一声，一股强大的撞击力传到两人身上，两人猝不及防被高高抛了出来，朝百丈外的树林坠去。
    “舞夜！”他高速检查了自己的状态，发现内府无伤，立即把注意力转向周围，却见舞夜也同样被击飞，只是飞的方向正好相反。
    判定了舞夜坠落的方向后，斩风身子突然在空中回旋，右手还在心口处抽出一把光刀，思情力化成的刀，变成了这个世界最锋利的兵器，一刀便没入树干，借着这冲势稳住身子，脚还没站稳，身子便弹射出去，朝地面坠去，然后飞快地扑向舞夜坠落的地区。
    虽然没有理会谷外两人的劝说，但他明白云梦谷内的危机并非儿戏，即使有自信也必须小心应对，舞夜做事冲动浮躁，若是走错一步，都会落入万劫不复的境地。
    树林茂密，树枝密集交错着，占据了大部分空间，青藤又填补了剩下的空隙，几乎没有走动的空间，斩风的行动受到很大限制，无奈之下，只得挥动手中的光刀为自己开路。
    烟雨！花月！这些被无殇之域认为无用的技能，在此刻完全发挥出作用，思情力虽然不如日灵与月灵强悍，但韧性更强，而且变化多端，一片刀光挥出，直径三丈的树木花草都被摧枯拉朽般砍个精光，留下了一个可容钻过的大洞。
    虽是如此，他还是花了很多力气才回到主路，赫然发现路上铺满了白色的碎片，每一片都被打得如拇指大小，十分均匀。
    “这是……鬼龙？”
    斩风皱着眉头在碎骨区域前站了片刻，忽然发现，白骨化入了泥土不见了，不禁有些愕然。
    就在他惊愕之时，背后突然出现一阵古怪的声音，回头一看，一只大约二丈高的白骨龙出现在后面。
    “看来这就是鬼龙！”斩风细细打量了一阵，由于此前听过其他冥人的描述，对鬼龙有些认识，并不担心自己会败在此处，只是有些好奇而已。
    鬼龙根本没有给他观察的机会，似乎天生就是为了杀戮而生，一对坚钢般旳巨爪左右开弓，同时朝斩风的头部劈来，带出呼啸的风声。
    斩风有些意外，无殇之域所遇到的攻击全是灵息类的力量，力量内外结合，同时攻击肉体和内府，让遇袭者受到双重打击。
    而眼前的鬼龙并没有对内府发动攻击，只是全力挥动巨斧般的双爪，威胁相对小些。
    呼呼风声传入耳中，斩风感觉到一股强力把自己往后面掀去，几乎就要飞起来，心中大骇，平生见过的强者无数，这种凶猛的攻击却极为少见，即使力量存在缺陷，他还是选择了闪避。
    他快，鬼龙更快，而这一次却使用了它最著名的阴邪攻击，双爪变成深紫色，上面泛着点点绿色的阴火，看上去诡异极了。
    斩风还想避开，却感觉到一阵腥气钻入鼻子，大脑立即产生了晕眩感，身子也被定在原来，不禁冒出一阵冷汗。
    “阿雪，又要麻烦了你了。”
    他原本有意不用思情力，想尝试一下其他的力量，却发现自己再也离不开这股力量，不单是因为力量相当强大，能克制许多攻击，还为了使用思情力之后带来的温馨感觉。
    此刻，在他的心里，使用思情力就等于见到了心爱的妻子。
    呢喃声中，圣洁的白芒又起，除了护身光衣之外，还有那把白芒长刀。
    鬼龙仿佛不知道害怕，长刀和光衣没有让它产生片刻犹豫，一双利爪像闪雷般连劈下来。
    斩风挥起白芒长刀朝着鬼龙的左爪用力一挥，却发现长刀穿爪而过，刀没事，爪子也没有任何影响，不禁大吃一惊，下意识伏身一个驴打滚，才堪堪避开了攻击。
    暗道了一声好险，目光落在长刀，刚才用刀开路之时，刀锋锐利无敌，此时却变成虚物，变化之快让他诧异极了。
    踌躇之际，面前的鬼龙突然炸开了，满天的白骨碎片像骤雨般，洒满附近的大地，斩风大吃一惊，不知道发生了甚么事，只见满眼白骨碎片，看不清周围的变化。
    等一切都平静之后，一个倩影俏生生站在前方。
    “舞夜！”
    请继续期待斩风之逆途续集</div><hr />





    第三集 第一章 天心之力
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:05 本章字数:8566

    夜？
    无殇之域无夜，天空明亮的就像正午时分，根本感觉不到丝毫夜的感觉，然而，云梦山的夜却如艳阳般绚烂迷人。
    斩风一直呆呆地看着舞夜，不敢相信身边这个少女轻而易举地解决了鬼龙。
    虽说鬼龙并不算高级的对手，但那强悍的攻势绝非等闲之辈所能抵抗，舞夜虽然拥有超凡的领悟力，但就实力而言，似乎还未掌握能在无殇之域使用的力量。
    「我的实力不错吧？」舞夜撇起高傲的红唇，梨白的面颊上闪耀出绚丽的光芒，一双水晶般的眸子透出得意的神采。
    「那是甚么力量？」斩风选择了单刀直入。
    红唇撇得更是高，舞夜的眼中露出失望之色。原想听到斩风的惊叹之辞，没想到反应和表情一样，淡淡的，如白开水般无味，她心里满不是滋味，索性撇头不应。
    斩风见她耍起了小性子，便没有再理她，默然转向战场。
    鬼龙的白骨已经化入土中，地上残留的断枝残叶，依稀可以看到战斗的痕迹。
    「喂！」舞夜像兔子一样蹦到斩风面前，大眼睛瞪得通圆，像是要吃了他似的。
    「甚么事？」斩风茫然瞥了她一眼。
    看到这张傻傻的表情，舞夜几乎要气得哭出来，脸涨得通红，瞪了半晌后，突然撇开头忿忿地道：「没事。」
    斩风淡淡地看着她，一个二十岁的少女在冥界基本上只能算做女童，哭打吵闹倒也不算甚么，因此没有放在心上，警戒心极强的他又把注意力放在周边，云梦谷既然是冥人的修炼之所，必有它的独到之处。
    见斩风全神贯注地观察周围的动静，舞夜也不敢再耍性子，磨磨蹭蹭走到斩风身后，用力拍了拍肩头，嘟囔道：「你这家伙真的不想知道我的实力？」
    「以后再说吧！现在应该决定是去还是留，鬼龙强大但并不可怕，云梦谷一定还有其他强大的力量。」
    舞夜被他凝重的神情吓了一跳，情绪这才渐渐恢复正常，多疑的目光扫了扫附近的丛林，隐隐感觉到空气中的紧张气息正慢慢堆积，心里不禁也有些紧张，下意识地贴近了斩风。
    斩风并非多疑，只是对鬼龙的碎骨被土地吸化感到有些诡异，甚至是担忧。
    无殇之域广阔无垠，神秘莫测，有许多地域或物体都会因为实力不足、等级不够而无法看到，正如清冥之城。这片山谷或许也有些看不到的力量，威胁也相应存在着。
    巡视了一阵，周围依然平静，鬼龙也没有再出现，紧张的气氛随之渐渐淡化。
    原本全神贯注的舞夜感到有些无聊，注意力又放松了下来，左顾右盼了一阵，喃喃道：「还以为这里有很多怪物，没想到这么平静，真不知道跑来这里修炼有甚么好处。」
    她边说边跳上一块被青藤缠绕的大石，站在高处朝四周眺望，眼中竟充满了期盼之色，希望能有些事情发生，从而打消沉闷的感觉。
    忽然，上方一丈左右凭空伸出一个脑袋，花白的头发，又高又长的鼻子，还有一对招风耳，表情古怪地看着下方的二人，目光有些异样。
    舞夜感觉到头上有些异样，抬头一看，便被只有一个脑袋的人吓了一大跳，蹭的一下窜下了大石，嘴里还发出了惊呼。
    「啊！这是甚么东西？」
    听到惊叫的斩风立即冲了过来，当目光扫到空中的脑袋时不禁一愣，认出是那个多次出现的老者。
    老者也看到了斩风，花白的眉头微微一皱，身子渐渐从空中抽了出来，稳稳地落在舞夜原本占据的大石上，目光一直在斩风脸上瞟来瞟去。
    舞夜见他是人，心情这才平复下来，看他一直盯着斩风，目光还满是怀疑，不禁大感好奇，转头问道：「你认识他？」
    「见过。」斩风淡淡应了一句，随后便抬腿走开了。
    老者见他对自己不理不睬，似乎有些恼怒，沉着脸喝道：「想不到你居然还能活着出现！嗯——居然还练至子虚府，看来你的运气不错嘛！」
    斩风习惯了他的冷嘲热讽，充耳不闻，回头朝舞夜招了招手，就往丛林深处走去。
    「站住！」
    老者的一声大喝没喝住斩风，却把舞夜唤停了，水灵灵的大眼睛打量了一阵，好奇地问道：「你有事吗？」
    「你们两个不知死活的家伙，甚么都不知道就往里闯，难道不知道云梦之土的厉害吗？」
    「云梦之土？」新名词以及老者声嘶力竭的吼声，勾起了舞夜的好奇心，一个箭步跳到大石上：「那是甚么东西？很厉害吗？」
    老者不屑地打量了她一眼，撇嘴道：「无殇之域到底怎么了，连一个只练到了心府的小丫头居然也能跑来送死。」
    舞夜脸色刷的红了，随即又变得煞白如雪，瞪着老者反驳道：「了心府怎么了？无殇之域也没甚么大不了，我连炎海都安全渡过了！云梦之土也没甚么大不了嘛！」
    老者身子猛的一颤，目光突然直了，难以置信地打量起舞夜，实在无法相信这么一个小丫头也能通过火灵之源。
    「怎么样？」舞夜挑衅般叉着腰，抬起头，扬了扬柳叶般的秀眉。
    「胡说八道！要是你能通过炎海，我早就登上神域了！小丫头，实力是靠修炼而来，不是用嘴说就有的，乖乖地离开这里吧！不然小心被鬼龙吃了。」
    说完，老者又一次隐去身躯，只留一个头颅在半空飘荡。
    这一次舞夜真的怒了，鼓着腮帮子、充满自豪地叫道：「不要小看我，我可是个领悟了天之心的天才！」
    飞动的脑袋突然一顿，随即像弹簧一样倒飞了回来，眼睛大睁地瞪着舞夜。
    不远处，斩风也停下了脚步，回头望了一眼。
    见两人的注意力都被自己吸引了，舞夜露出得意之色，笑咪咪地道：「嘿嘿！你们应该都没有领悟到天之心吧！」
    斩风根本不知道天之心是甚么，因此反应相当平静。从字面上来看，这似乎与天有关，而他修灵以来独缺「天」这一灵，即便天之心从「天灵」而来，他也无法了解其中真义。
    相比之下，老者的反应激烈多了，只见他凝视舞夜半晌后，突然爆发了，扯着嗓门吼道：「你这小丫头不要信口开河，天之心是甚么你知道吗？
    有那能力又怎么可能还停留在了心府？」
    舞夜赌气似的用同样的嗓门叫道：「我一击就能打碎鬼龙，他刚才亲眼所见，用不着骗你。」
    斩风慢慢走近，听到这句话微微一愣，这才知道舞夜使用的力量名称，若有所思地停下脚步看着她。
    鬼龙或许不算是超强的对手，但在那雷霆万钧的气势之前，一般人并不容易保持平常心。
    舞夜不但拥有自信，还表现出超乎一般的镇定，从她击毁鬼龙那一刹那的表情，便能感觉到一股战神般的自豪感，或许，领悟了「天之心」正是那种自豪感的来源。
    「天之心」，会是甚么样的一种力量呢？或许与我刚领悟的情之力有着异曲同工之妙。
    争吵中的两人依然维持着火爆的气氛，针锋相对，毫不相让，甚至准备大打出手。
    见此情况，斩风不得不出面了，但他没有劝解，只是淡淡地问了一句。
    「把时间浪费在这种事情上有意义吗？」
    舞夜先是一愣，瞥了老者一眼后，若有所悟地点点头，高傲地道：「没错，和他说实在是浪费时间，走，我们找鬼龙修炼去。」
    老者气得脸色都红了，瞪着小姑娘的脸蛋半天不发一语，直到两人快离开了，才突然化成一团蓝光挡在了两人前方。
    斩风本就对他不爽，只是不想多事；而后见他与舞夜这样的小姑娘也能大吵一架，更认定他是心胸狭窄之人，如今竟还纠缠不休，忍不住冷冰冰地喝道：「阁下有完没完？和一个小姑娘争口舌之长有意思吗？」
    老者没有回音，身上的光芒却闪了几下，似乎在为斩风的评价而愤怒。
    「走！」斩风心中微怒。他素来认为能进入无殇之域的冥人都是精英强者，像老人这种冥人实在是平生罕见，潜意识中，渐渐把他排除在冥人行列之外。
    舞夜见斩风眼含怒意，反倒平静下来，煞是有趣地看着同伴，明亮的眸子中，还闪着期待的光芒。
    蓝光突然暴涨，细小而繁多的光碎如喷泉般，由光团朝上方喷射而出，又如星雨般洒向斩风和舞夜，光丽的景象让人感觉不到一丝杀气。
    斩风久历沙场，九死一生，对死亡的感觉比平常人敏锐百倍，璀碎的光碎群在他眼中没有任何美感，只有咄咄逼人的战意。忽然，他一手推开舞夜。
    「你……」
    舞夜一个踉跄几乎摔倒，脸上布满了惊色，回头再望，却见斩风已经被光芒碎片吞噬了。
    细小的光芒碎片就像迷雾般笼罩着偌大的空间，肉眼无法看到内在的变化与战斗，舞夜这才意识到，看似花俏的光芒却是老者强大攻击的开端，心里不禁一阵懊恼。
    向命不凡的自己居然没有感觉到敌意，若不是斩风及时出手，自己连躲的机会都没有，不禁又羞又愧又是忿忿不平。
    「卑鄙的家伙，居然偷袭！」
    老者身上的蓝色已经消失了，露着半个身子悬在两丈高的空中，目光平静而凝结，全神贯注的表情让舞夜有些吃惊，这才察觉到老者的攻势并非一帆风顺，似乎斩风带给他巨大的阻力。
    正如舞夜所想，斩风虽然被老者一招「星辰碎片」围剿，却安如泰山，丰富的战斗经验使他在推开舞夜的一刹那进入了战斗状态。
    思情力，依然一知半解的神秘力量，让斩风拥有了奇特的战斗力。
    老者的感觉远比斩风更加强烈，思情力所展现出的力量强烈、炽热、坚韧而绵长，源源不断地从斩风的身躯内涌出来。
    这是甚么力量？韧性好强大啊！这小子到底藏了多少实力？
    老者虽然轻视舞夜，却不敢轻视斩风。
    斩风踏入火海的那一幕，一直在思绪中盘旋不已，但此刻，他才真正感受到斩风的实力。
    老者的思绪越发沉重了，因为斩风的层次与他所展现出来的实力，完全打破了存在已久的等级观念。
    相比之下，斩风对老者的评价降低了许多。「星辰碎片」的攻击虽然不弱，但与其他交手之人相比，却明显力不从心，力量穿透身躯攻至内府外围之时，持续力和韧性都无法维持。
    在思情力的护持下，内府周围建立了非常强大的防御网，而且正渐渐向整个身躯扩散，感觉到这种效果后，他放慢了反攻的速度，让思情力在身躯内自由发展，从而让自己了解更多有关新力量的资料。
    内府，如白色闪电般的力量像丝一样，在内元和心神之间一点点吐了出来。
    「看来你还有点实力！」全力以赴的老者其实已经找不到可说之辞，自己的攻击居然起不了任何作用，这是他无法想像的。
    而且他心里明白，能阻挡攻击的力量唯有元神力，由此可见，对手的元神力量已到达了何等境界。
    斩风试了一阵，感觉到星辰碎片的攻势已不足以威胁内府和身躯，力量释放的形式便开始有所变化。透过心神的控制，白色的思情力凝合成光刃，随着手腕轻轻地挥动，力量如丝般传到了老者的身上。
    思情力，也包括整个无殇之域的力量，传送的方式与传统大不一样，其力量元神，因此当力量与其他力量相触之际，最先感应的便是元神。
    那是一种非直接的感应，但非常强烈，非常明显。
    因此，当斩风挥动光刃之时，老丈的元神也在颤抖着，星辰碎片把一切感觉带到了内府。
    「好棒的刀！这是甚么力量？」舞夜像小孩一样兴奋地跳了起来，两眼射出惊叹的光芒，若不是两人仍在战斗中，她几乎要扑上去看个究竟。
    斩风充耳不闻，两眼直直盯着再次被蓝光包裹的老者，脸色很平淡。
    「你不是我的对手！」
    声音平淡无奇，却非常有力，带着强大的威慑力，让人无法否认。
    老者的感觉非常强烈，窘得恨不得找个地缝钻进去，论等级两人相差太远，却被对手如此羞辱，颜面无光，心里更如刀砍一般。
    斩风没再理会他的反应，把光刃放在眼前细看，似乎在分辨着甚么。
    这模样引起了舞夜的注意，本已满腹好奇的她，一个箭步就窜了过来，盯着光刃看了又看。
    「这种力量的形态好奇怪啊！从来也没见过，柔柔的，感觉不到一丝压迫力，却又有一种怎么也切不断，打不碎的感觉。」
    斩风眉尖一挑，罕有的露出自豪的神色，嘴角也悄悄扬起一丝微笑，对妻子的感情是他平生最得意的事情。
    舞夜近在咫尺，很敏感地察觉到他表情的变化，不禁为之一愣。第一次看到这个冷漠的男人居然还有如此温柔的笑容，心里大为惊讶。
    温柔只是一刹那，斩风并不想过多暴露自己的内心世界，表情很快又恢复冷冰冰的状态，淡淡的说了一声，「我们走吧！」便转身往谷口走去。
    舞夜看了一眼老者，发现这个骄傲的老人满脸愁色，花白的眉头挤成了一团，脸上的皱纹也彷佛增添了无数，任何人都可以看出他心中的懊恼与愤恨，心里颇有些快感，得意地朝他做了个鬼脸，然后快速跟上了斩风的步伐。
    「那是甚么力量？」
    「思情力。」
    「思情力？那是甚么力量？你怎么学会的？」
    面对连珠炮般的追问，斩风只是轻轻吐出三个字——「不知道」。
    他没有说谎，对于思情力的领悟仍然处于最初期的阶段，但他相信，这种特殊的力量将会左右自己在无殇之域的生活。
    另一方面，对进不了清冥之城的舞夜来说，云梦谷是个不错的修炼场所。只是，经过了老者事件，她的热情已经所剩无几。
    斩风可以选择回到清冥之城，那里有许多考验等着他，足以提供优良的修炼场所，但他没有那么做。
    冥人对于回归的厌恶感让他倍感压力，虽然很想知道为甚么会有这样的禁忌，但他心里明白，偌大的清冥之城中，不会有人回答这个问题，哪怕是再亲的人也会选择守口如瓶，因为那是禁忌。
    忽然间，面对悬在半空的清冥之城，他感觉一阵孤独袭上心头。那里也许是大多数冥人向往的地方，却不适合他，他的同伴只有身边这个同样神秘的冥界少女。
    「你要回去吗？」舞夜把斩风当成了唯一的同伴兼竞争对手，在一个陌生的世界里，依赖也是自然生成的天性。
    斩风犹豫了一阵，没有立即回答。舞夜在期待甚么斩风心里很明白，然而，寻找归途同样给了他巨大的压力，在这种毫无线索的状况之下，清冥之城成了唯一的希望。
    舞夜当然无法明白同伴的心理，见他沉默不答，以为他已有所决定，目光便移向周围，喃喃自语道：「可惜这地方的怪物真少，不然留下来修炼倒也不错。」
    「是啊！」斩风也有所感，云梦谷号称是冥界新人修炼的地方，却又如此平静，鬼龙虽然强大，却没有震撼性的效果，让他颇有些失望，但想到那老人所言之「云梦之土」，多少又有些期待。
    「不如再逛逛吧？」舞夜不等斩风回应，一个箭步便跃了出去，俏丽的身影很快便消失在苍郁之中。
    斩风不敢松懈，尾随着追了上去。
    进入山谷之初，两人简单的认为山谷不大。因为站在外围似乎一眼能看到边际，但深入其中，才发现山谷内部大的惊人，越往深处走越觉得惊讶。
    周围依然茵绿，丛林茂密，岛语花香，整个山谷都沉浸在平静祥和的气氛之中，几乎让人忘却了战斗，忘却了修炼，也忘却了身边随时会出现的危机。
    或许，花团锦簇的环境才是真的威胁，当杀机出现之时，修炼者未必能立即进入战斗状态，舞夜便是如此。
    正当她兴奋地穿行在树林之时，大地也在变化中，一片灰黄色正从谷口开始吞噬着整个山谷，直到出现在两人背后。
    紫罗之域的某处，一场风暴也正在产生，席卷了清冥之城大多数的年轻一辈。
    这些平时自行修炼的人们突然走到了一起，为的只是一个名字——「斩风」。
    「斩风」，这个名字对大多数人而言非常陌生，他们也不愿意与太多冥人相处，然而，当他们听到这样一个冥人想到打破清冥之城的禁忌时，都选择了出席。
    流言加上禁忌，等于前所未有的危机！
    引领这场风暴的不是别人，正是一直把斩风视为眼中钉、肉中刺的聆泽。
    凭着他那条三寸不烂之舌，才有了眼前这场少有的冥人大会。
    望着眼前黑压压的人群，聆泽内心有一种难以言喻的满足感。
    尤其当他站在人群中央接受众人的目光，感觉就如同王者一般。昔日无法满足的王霸之愿在此刻终于得到补偿，还算俊秀的脸上洋溢着平生最灿烂的微笑。
    「谢谢各位百忙之中到来，我想大家都明白了现在的处境，紫罗之域看来似乎平静，但风暴之源已经出现，禁忌便是禁忌，是清冥之城的命运所在，绝不能让人打破。」
    众所周知，风暴所指并不是一个子虚府的冥人拥有下元三品的元神力量，也不是因为斩风在这片区域的异常行动；禁忌才是他们所忌讳害怕的东西。
    因此，当聆泽一开口便是禁忌，让在场的人们都有一种急迫感。
    在场的无一弱者，虽说都是修炼狂人，但仍有不少昔日担任过重要职位、颇有见地的人，从一开始便抱着满腹疑问而来。如今见他言之凿凿，心里都忍不住跳出一个大大的问号：禁忌如此重大的话题，一个刚进入无殇之域的新人能动摇根基吗？
    「聆泽，禁忌的威胁大家大都明白，但是清冥之城会因一个小小的冥人而被摧毁吗？而且还是个新人！」
    聆泽知道会有一堆类似的问题，心中早有腹稿，见人问出来并不慌张，侃侃而道：「斩风的实力虽然有限，但我们关注的不是他本人，而是他的想法。懦夫一样的想法就像蛀虫般，开始也许并不能做甚么，但任由他发展下去，最终极有可能毁灭清冥之城。」
    「聆泽，斩风有那么可怕吗？我看他的人倒也不错，性格特温和的。」
    耿雷对斩风颇有好感，想起那张冰霜般的面孔，虽说有点冷，但就他的言行举止看来，似乎不像是会干出坏事的人。
    「不知道就不要插嘴！」聆泽回头瞪了他一眼。
    耿雷是他最亲近的人，若连他都提出异议，其他人都会产生怀疑，因此聆泽也没考虑到他的面子，直言斥责，神色凝重地道：「回归意味着甚么，你真的明白吗？这两个字将会摧毁清冥之城的基石，大家进入神域的愿望也会随之消失，这是重点。」
    在场的人大都与聆泽、耿雷的年纪相若，算是清冥之城的年轻一辈，经历极为相似，都凭着天才的身分突破灵元府，一举进入无殇之域，彼此之间的想法都很相近，于是纷纷点头应和。
    耿雷还是一脸茫然，犹豫半天还是忍不住问道：「禁忌到底是甚么东西？斩风不就是想回去吗？虽然感觉上似乎懦弱了一点，但也不至于毁掉清冥之城这么严重吧？」
    聆泽气得差点吐血，可耿雷的性格便是如此，喝斥他也无济于事，只能怒气冲冲地瞪着他。
    旁边一位更年长的冥人拍拍耿雷的肩头，温和地解释道：「你怎么会不知道众所周知的禁忌？」
    「禁忌？到底甚么东西？」
    聆泽脸色有些阴沉，犹豫了半天，然后才一字一句地说道：「开启回归之门将会毁灭清冥之城！」
    「啊！」耿雷吓得跳了起来，这个消息比银灵山的道路更让他觉得不可思议：「为甚么会毁灭？」
    周围一片哑然，大部分的人都知道禁忌，却没有一个人了解真实的内幕。
    由于从来没有人要回去原来的世界，因此也就没有人触动这个禁忌，久久而之，禁忌已变成一句传说，直到斩风的出现。</div><hr />





    第三集 第二章　幻境鬼龙
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:06 本章字数:8648

    感觉到气氛尴尬，聆泽毅然决然打断了这个话题，正色道：「好了！
    这事情点到为止，老人们不喜欢听，大家也别提。总之，清冥之城的一切都要按照既定的规则进行，大家各自修炼，争取更早进入神域，因此绝对不能让斩风的逆行得逞。」
    「没错，不能让他得逞。」一些人附和着叫了起来。
    耿雷想了半天才从震惊中清醒，见众口一词要讨伐斩风，心里多少有些不忍，劝道：「既然是禁忌，对斩风说清楚不就行了？我觉得他是个通情达礼之人，若是知道回归之门会毁灭清冥之城，或许会打消念头。」
    聆泽恼他多嘴，冷哼了一声，驳斥道：「那家伙的眼神你看到了吗？
    比银灵山上的寒冰之精还要冷！这种人心智坚定，韧性十足，不达目的绝不罢休，那次他说要回归的时候，眼神非常坚定，我不相信他会轻易动摇。」
    想到斩风冰山般的气势，耿雷一时也找不到话反驳，暴风雪般的目光不止一次使自己的心颤抖，似乎面对银灵山的冰雪之境还比较舒服。
    聆泽不再理他，突然挥舞着拳头，高声叫道：「斩风将是清冥之城的蛀虫，我们现在必须把他驱逐出去，让他永远无法动摇我们的根基与希望。」
    回应并不积极，稀稀落落响起几把声音，随即又沉默了。
    大多数的人仍在观望，毕竟，在场并非人人都见过斩风，大都是应聆泽的邀请而来，聆泽的理由虽然相当充足，但对于他如此声嘶力竭地要驱逐斩风，都觉得有些突兀。
    没有得到理想中的回应，聆泽显得有些尴尬，身为这次活动的主持和领袖，他无容忍自己的威望受到冲击，沉着脸扫视了一圈，冷冰冰地讽刺道：「看来大家对自己的前途无动于衷，是我多事了，不打扰你们修炼，都散了吧。」
    以退为进的策略立即引起了回响，一人站了起来，诚恳地道：「聆泽，我们不是无动于衷，你说的都有道理，大家也相信打破禁忌会影响清冥之城。但是，那个叫斩风的只是一个才练到子虚府的新人，值得如此劳师动众吗？」
    说着，他横臂一指：「你看看，清冥之城的年轻一辈几乎都到了，却只为了这么一件小事，似乎有些小题大作吧？我想，单凭你一个人恐怕就能解决这个小麻烦。」
    「小麻烦？」聆泽眼睛一瞪，脸色更是阴沉。
    「是啊！凭你的实力，解决一个新人轻而易举。」
    聆泽突然大喝一声，指着说话之人驳斥道：「你知道甚么，别以为一个子虚府的小辈就可以放任不管！乾老说了，他虽然等级不高，却有元位之兆，虽说此时能力尚有不足，但若放任不管，必然后患无穷。」
    「子虚府的元位元神，他还真不是一般的强悍！」耿雷虽然早已知道，还是忍不住嘟囔了一句，却突然发现自己成了场中唯一的声音，心头一震，抬眼看了看，才发现周围突然一片寂静，除了少数知情的人外，其余诸人都用震惊的神色望着聆泽。
    在他们的心里，子虚府与元位的差距，就等于冥皇与冥界新生儿一样，完全无法将两者并列在一起，毕竟，在座的人中到达「清位」的都很少，更别说元位。
    「怎么会有这种事情？」
    「不会有错吧？元位与子虚府，简直是天大的玩笑。」
    「是啊！是啊！世上怎么会有这种事情！」
    声音突然如火山般喷发而出，四面八方都是否定的声音，站在中央的聆泽颇有些得意——这正是他想要的结果。只有把斩风形容成最强大的威胁，这些人才会凝聚在自己身边。
    心里得意，脸上却仍然肃穆，聆泽正色道：「评定之人是大家尊敬的元古乾前辈，以乾老的地位和人品，一定不可能说谎，大家不用怀疑，斩风的确拥有元位元神，至于为甚么停留在子虚府，就不是外人所能知道的事情了。」
    「乾老」二字成了最关键的字眼，经过几番商讨，人们的想法渐渐趋向聆泽，附和的声音也越来越响亮。
    聆泽立即抓住机会，挥手愤慨地道：「无论他是天才也罢，蠢材也罢，只要对清冥之城不利，对大家不利，我们就不能坐视不理。」
    「为甚么不请乾老出面？」
    「老人们都离神域越来越近了，现在正是修炼的关键时期，无暇处理这种事情，各位都是这清冥之城中的年轻一辈，虽说平时各自修炼，但斩风是大家共同的威胁，为了自己，我们也要做点事情才行。」
    慷慨激昂的陈词打动了更多人，虽然彼此之间并不熟悉，但想到其后的隐忧，都不得不有所表示，因此转眼间，大部分人都表示了支持。
    面对众人赞赏的目光，聆泽内心有说不出的得意，脸上闪着太阳般的光辉，笑容灿烂至极。
    眼下的这一幕不但让斩风成为众矢之的，无形中也把自己推到了年轻一代领袖的地位。虽说无殇之域的修炼都是个人的事情，然而，这种高高在上的感觉却是什么都无法替代的。
    第一次，松散的冥人社会有了一个小小的组织，虽然组织只是口头上的协定，却对这座宏伟的巨城有着极其深远的影响。无论是聆泽还是其他冥人，都无法预知自己的行为会造成何等后果。
    当然，斩风并不知道自己将要面临的境况，也不知道因为自己的出现，清冥之城出现了一个小小的联盟，正谋划着驱逐自己，此刻的他依然与舞夜徘徊在云梦谷中，面对一个突变的空间。
    望着眼前整片的灰黄山岭，斩风不禁暗生感慨，无殇之域的变化超过以往任何经过的地域，刚才还是青葱山谷，此刻却变成了死亡禁地。
    强风发出雷霆般的怒吼，大地各处不断射出来的褐色光剑，组合成光晶一样的景物，地表还有许多蒸腾的灰黑色气焰，这些诡异的部分相加起来，简直就像一个噬人的炼狱场。
    「怎么都变了？这是怎么回事？」舞夜勉强保持了应有的镇定，声音却还是有些颤抖，飘移不定的目光将内心的颤栗完全表现出现来，虽然只是白驹过隙似的一瞬间。
    斩风没有回应，沉默地看着周围的一切，幻象如梦，谁也不知道，此刻展现在眼前的是真是幻。
    云梦谷本身就是修炼之所，出现任何变化都在情理之中，眼下唯一可以确定的，就是这片地域将会带来不小的麻烦。
    幻觉吗？周围的感觉很实在，或许原来那茵绿的山谷才是幻觉，这才是云梦谷的真正面目，云梦，如云如梦，不可捉摸，却又存在着。
    远处忽然传来轰隆一声巨响，大地猛的颤动几下，两个人都被晃得左摇右摆，好不容易才稳住身子，不约而同的下意识回头张望一眼，顿时被背后的景象惊住了。
    「那是……」
    随着舞夜轻轻一声惊呼，一条硕大无比的鬼龙凶神恶煞地蹲在一处土坡上，灰色的身躯呈半透明状，空洞的双眼闪着墨绿色光芒，透出慑人的阴森寒气，头上有一对角，也呈半透明状，而且还会随着身影的晃动时隐时现。
    「这条龙好像……变了！」舞夜徵询似的看了斩风一眼。
    「嗯！」斩风点点头，目光紧紧锁定在鬼龙身上。
    若单论鬼龙的形体，其实并没有太多变化，只是身上那股气势与之前所见截然不同，似乎注入了一种特殊的力量，以至于身躯散发出灰黑色的气体，经历丰富的斩风敏感地察觉到那其实就是死亡气息。
    鬼龙似乎颇懂得些兵法，静若处子动如脱兔，并不着急着进攻，而是静静地蹲在山坡上盯着两人，庞大的身躯威风凛凛，震慑周围的一切。
    然而，它一旦动了，便挟着雷霆万钧之力而行，被黑色气息包裹的巨大身躯，宛如陨石般重重砸向斩风，速度快如眨眼。
    砰！斩风和舞夜没有时间施展出任何抵抗的力量，便被狠狠地撞飞了。
    当巨大的撞击力灌入身躯，斩风面部的表情完全扭曲了，但那并非因为感受到巨大的痛楚，相反地，他整个身躯完全失去了知觉，就连内府的元神也彷佛进入了冰封期。
    人，麻木了！唯一正常的只剩下灵魂以及思考的能力。
    这是甚么力量？诡异、冲击力巨大。然而真正的威胁却不是撞击，而是撞击之后，一起进入身躯的另一股力量，一种暂时无法言喻的力量。
    更重要的是，这股神秘力量化成无法抗拒的洪流，侵蚀着身躯的每一寸，就连强大的灵魂壁也无法阻挡它。
    灵魂壁的强大在于它特殊的形状，斩风一直以为这是力量的终极体现，经过这番冲击，他才意识到，灵魂壁的力量并不如想像中那么神圣，或许只是因为灵魂壁的特别形态限制了外力的攻击点，而鬼龙释放的力量恰好能与之产生共鸣。
    现在的他意识到，这才是真正的修炼之所，最初的环境或许只是一个假象，让修炼者放松神经。
    「元神都几乎没有感觉了，真可怕的力量，那股黑色气息不知是甚么力量，好像感觉已渗透进内府似的。」
    透过微弱的元神感应，思绪一点点凝聚，思情力利用这短暂的平静迅速累积起来，充盈的神奇力量很快便控制了内府，那股暂时无法辨别的气息被完全驱逐出去。
    倒飞的身躯像断了线的风筝，无力地在空中飘动，幸好鬼龙没有下一步行动，给了他适应的时间。
    细细琢磨之后，斩风确认了两件事。
    第一，这片区域的鬼龙不只是力量上的提升，而是境界的全面提升。
    第二，不同形态的力量可以相互交叠掩盖，从而发挥出更强大的力量，如果没有高明的辨别能力，根本无法洞察敌人真正的攻击。换而言之，如果自己拥有不同形态的力量，也能将它们交叠融合，攻击威力将更加强大。
    恢复了自控力的他，很快就感觉身躯传来难以言喻的剧烈痛楚。
    鬼龙除了新添的奇异力量外，还保持了原有的冲击力。早在第一次与鬼龙相抗时，斩风便已感觉到那坚不可摧的冲击力，如今伴随着境界的提升，冲击力更有了飞跃性的提升。
    一种连虚体都撞毁的力量，就算是神人，或许也会感到可怕。
    斩风虽然拥有超强的忍耐力，然而这一次还是痛不可当，血肉之躯与虚体的痛楚并不一样，肉体的疼痛或许可以用意志力化解，而此时此刻感觉到的痛，就算咬紧牙关也无济于事，因为那是心灵深处的痛楚，无可化解。
    脸面不断扭曲变幻，虚体的肌肉部分也不断地扭曲颤抖，若是熟悉斩风的人看到这一幕，绝对会目瞪口呆。
    也许是没想到斩风和舞夜能撑下来，鬼龙第二次出手的时机并没有掌握好，直到看到两个躯体平稳地落在地上，才意识到自己的全力一击没有奏效，怒气在一瞬间升到了最高点，挟着雷霆之怒的它，很快就有所行动。
    而这一次的攻击依然强势。
    风咆哮而过，像是助纣为虐的小丑，以独特的笑容迎接死亡的降临。
    斩风才刚恢复了对身躯的控制，伤痛还在折磨心灵，根本没有足够的准备迎接这新的一击。鬼龙用难以想像的速度冲到他面前，巨大的身躯占据整个视线，恍若一座巨山压了下来，避无可避。
    一阵巨大压迫感传入心头，与还未消去的痛楚搅混在一起，以新的方式对心灵进行摧残，情况紧迫到了极点。
    生存或死亡，片刻之间，已经没有选择的余地了。
    斩风昂起了头，以一种无我无物的状态，迎接即将到来的命运冲击点，眼神出奇的平静，彷佛眼前没有鬼龙，也没有那令人望而生畏的攻击。
    突然，一片璀灿的金黄色光幕如刀刃一样切开了时空，也切开斩风与鬼龙。
    鬼龙受了惊吓，急速前进的身躯用一种难以想像的方式，在空中急转了一个小圈，眨眼间便退后了数丈。
    斩风依然处于决战的状态，凭着本能的反应前纵了数丈，拉开了与鬼龙之间的距离，身子尚未站稳，目光便朝光芒挥来之处望去，表情突然凝结了。
    不远处，舞夜神色凝重地站着，然而整个人已完全变了样：白皙的前额浮现了一个眼状的光点，一团团金黄色的光芒不断从眼中射出，散发出奇妙的光晕。斩风这才明白，是这个神奇的少女帮了自己，心中既是惊讶又是震撼。
    第一次，斩风感觉自己曾经是何等的无知，旧有的思考方式限制思想的发展，认为修炼便是一个层次到另一个层次，就算有捷径，也无法超越这个限度；如今，才明白灵元九府固然说明修炼的层次，却不能代表修炼者的真正实力，有些实力是层次无所表现的——自己的思情力便是一例。
    舞夜到底是甚么样的天才呢！这个问题又一次浮现在他的脑海。
    紫罗之域。
    刚刚统合了年轻一代的聆泽，意气风发地来到了元古乾面前，笑容灿烂极了，几乎连牙齿都在笑，脸上反射着那如正午时分太阳的光晕，走路也轻飘飘，如同踩着云团一般。
    看到这副张扬自傲的表情，元古乾颇有些吃惊，白色的眉头微微蹙了起来，平和的目光锁住聆泽的眼睛，似乎要看透他心底最深处隐藏的东西。
    打聆泽进入紫罗之域便看着他成长，甚至有一段时间内，元古乾还认为他是最有前途的新人。这样的想法一直到看到斩风才稍稍有所改观，但若论及天生的资质和才干，斩风远不及眼前这个男子，然而——「乾老好！」
    新成立的联盟凝合了几乎所有的年轻一代，实力空前强大，个个都是天才般的人物。
    聆泽是这个联盟的领袖，自然一跃而成紫罗之域最有影响力的领袖之一，至少他自己是这么认为的，面对老一辈时的态度也不如以往那么诚恳了，多少显得有些做作。
    元古乾当过冥皇，又在无殇之域待了很长时间，可谓饱经世故。无论聆泽如何掩饰，还是能清晰地察觉到他的变化，心里有些惊讶和失望。
    面对老人锐利的目光，聆泽忽然感受到被窥探内心的压力，这才意识到眼前这位老者拥有最近于神域的力量，自己就算拥有了超越前人的影响力，也无法代替实力上的差距，在元古干的面前连平视的权力都没有，更何况是俯视。
    丑陋的嫉妒悄悄涌上心头。他知道这种感觉很无耻，但是此刻内心的确希望能拥有元古干的实力，那样才配得上刚刚到手的地位。
    渐渐的，他收敛了张扬，换上了更诚恳的表情，变化是那样自然，不了解内情的元古乾也被这自然的变化而影响了，怀疑之心随之淡化，含笑问道：「为何如此高兴？难道修炼又有进境？」
    想起结成的联盟，聆泽还是无法掩饰内心的狂喜，但这一次他鞠了一躬，趁低着头的时候露出了得意的笑容，释放那无法遏止的兴奋，然后才换回正常的神情，平静地道：「我和一些冥人商量了件大事，特地来向您禀报。」
    「大事？」
    「我们认为斩风会为清冥之城来带毁灭性的灾难，于是决定联合起来驱逐他。」
    「你们？」元古乾愣了愣，呆呆地看着聆泽，半天没有反应。
    聆泽很享受元古乾吃惊的表情，得意的微笑悄然从嘴角溜了出来。
    「我们决定驱逐斩风，以避免潜在的危机。」
    「哦！」聆泽坚定的表情让元古乾感受到他的心态，轻轻点了点头。
    聆泽看不穿老人的心思，便把自己的想法说了一遍：「我知道老人们都忙，所以只找了一些离神域还很遥远的年轻人，这种小事交给我们去办就行了。」
    元古乾在冥界和无殇之域待了太久，对大部分的事情都了若指掌，很快就明白了聆泽的意思，眉头蹙得更紧了。
    聆泽的号召力和魄力的确出乎意料，无殇之域这种地方，每个人都是修炼的个体，若没有特别的事情，极少有人选择一起修炼或者做事。
    对于这种松散的社会结构，或许只有面对共同的麻烦时，冥人才会选择联合。
    而聆泽把握了最好的时机，做出了最好的判断，居然把年轻一代统合了，可以说是清冥之城少见的枭雄。
    「有甚么不妥您可以提点一下！」
    元古乾不喜欢这副做作的神情，却没有露出厌恶之色，试探着问道：「你们都说好了？」
    聆泽颇为得意地道：「嗯！都说好了，我们还组成了护卫联盟，以保护清冥之城为宗旨，合力打击一切威胁，这个组织不但要驱逐斩风这样的破坏分子，以后还要成为守卫清冥之城的近卫军。」
    元古乾面无表情地点点头，聆泽的表情无疑说明他便是这个新联盟的领袖。
    其实，这原本也没甚么大不了，只是，为了对付一个刚刚进入无殇之域的新人，这些年轻的天才便被统合成一个组织，聆泽的目光恐怕不止于此。
    老谋深算的元古乾没有点破。对他这种地位的人而言，身分、地位、权力都不在考虑之列，别人如何想也与他无关，但他还是喜欢同一冥界的后辈，一个打破常规、以子虚府的层次得到元位元神的人才。
    「斩风虽然有回归的想法，但那只不过是随口一说，等他明白了神域的伟大便不会再想了，事情或许还不至于这么糟，再试试其他方法吧。」
    聆泽没想到他居然会为斩风说话，心里略有不快，碍于身分也不好驳斥，淡淡地道：「身为年轻一代，我们有责任为将来的新人维护现有的环境。
    「斩风的想法并不是随口一说，我认为他很执着，万一触动了那个禁忌，或许整个清冥之城都会毁于一旦，到时候，冥人便不会再有通往神域的道路。」
    一番话说的义正辞严，慷慨激昂，但元古乾却看透了聆泽的野心，心中颇有些震惊，权力欲如此强大的冥人并不多见，虽说冥人都希望变成强者，但那大都限于力量方面，而不是虚幻的权力。聆泽所表现的更像野心勃勃的鬼人，元古乾不禁有些担心。
    「您的意思是……」聆泽咄咄逼人地追问道。
    元古乾有些心灰意冷，没想到一直看中的年轻人居然用这种语气对自己说话，眼神变得极其冷漠，淡淡地道：「清冥之城没有冥皇，既然你们认为那么做好，何必来问我？」
    聆泽哪能听不出话中有讥讽之意，但事到如今也只能坚持下去，因而故作不知，含笑道：「您德高望重，如果有您的支持，大家会更同心协力，事情也会更顺利，我想斩风不敢与您相抗。」
    元古干笑了，聆泽的手段实在有些低俗，他实在没有想到，这么一个冥人天才处事上竟如此天真。然而，看到聆泽眼中的神色，他又笑不出来了，那是一种等待把人推向火海的眼神，冷酷而凶狠。
    这一刻，他几乎忍不住要发作了，但最后还是忍了下来，因为一个念头突然跳入脑海——无殇之域出现了斩风这个特例，或许许多事情会因此而改变，事态的发展让新一辈去决定吧！
    聆泽被他看得很尴尬，就像被看穿内心的骗子，窘迫之际又不能不撑下去，陪笑了一下又劝道：「您也许误会了，无殇之域是修炼之所，我们只是不希望，这样一个完美的地方被一个无谓的想法破坏了。」
    「既然是修炼，斩风也应该有他的选择，正如他选择了截然不同的修炼方式，以子虚府层次得到元位元神……」
    元古乾说到一半忽然停了下来，直直地看着聆泽。刹那间，他明白了许多，或许正是斩风那种超乎常规的修炼方式，以及超凡的修炼成果让聆泽感到不安和威胁。
    这个天才或许比斩风更有领悟力，更有潜质，但他没有创新的勇气，一切循规蹈矩，按部就班地修炼。
    以前进步神速，是因为他是天才中的天才，走同样的道路会比别人更快，更容易得到别人的赞许，以至于成为了冥界的强者。
    进入无殇之域，在遇到斩风之前，聆泽所走过的路都是康庄大道，在天才光环的推动下无往不利，因此引以为傲。
    然而，斩风的出现打破了既定的传统，一个不走正路的人也能获得成就，灵元九府还没修炼完便有了元神的阶位，这种冲击对聆泽而言是巨大的。
    否定了传统，也就等于否定了他的成就、他的过去，这种差异使他的内心产生了巨大的扭曲，才有了敌视斩风的念头。
    对他而言，驱逐斩风并非是因为斩风，而是要驱逐一切非常规的东西，从而证明他的道路才是正确的。
    想不到啊！斩风居然会带来如此巨大的冲击，只怕其他的年轻一辈也有类似的想法，才会附和聆泽的提议，看来，清冥之城将会发生一些动荡，或许，这些动荡将对清冥之城有着巨大的意义。
    聆泽好奇的看着他，不知道他为何突然沉默。</div><hr />





    第三集 第三章　公议驱逐
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:07 本章字数:9105

    元古乾暗叹了口气，对整个清冥之城而言，斩风的存在或许会带来一些意想不到的危机，但为了这不知存在与否的危机驱逐一个人才，让他心里有些不是滋味。
    「乾老！」聆泽等得有些不耐烦，忍不住唤了一声。
    元古乾没有回应，仰头望向白色的顶部，半晌后才缓缓应道：「既然年轻一辈做出了决定，你们就按照自己的意思做吧！我也修炼到了最紧要的时候，最近会进去上面专心修炼，下面的事情我也不想管了。」
    聆泽一听便知他不愿参与，虽然有些不高兴，但元古乾毕竟没有反对，有了这个先例，其他老一辈也不会过多干涉，心里又高兴起来。
    「既然如此就不打扰您修炼了，希望您早日修炼成功，荣登神域圣位。」
    元古乾礼貌性地笑了笑。
    聆泽施了一礼，转身后便露出得意的笑容，心中暗暗冷笑道：「斩风！
    我不会让清冥之城再留下你的足迹。」
    在他身后，老人也喃喃嘀咕着，但谁也没听到他在说甚么。
    「斩风，快帮我！」
    舞夜的叫唤让斩风没有任何拒绝的理由，一个箭步冲了上去，脚踏上地面的一刹那，舞夜眉心的光芒也随之消失，紧接着整个身躯脱力般向后软倒，惊得他连忙伸手扶住。
    再看舞夜之时，脸上已经成了青灰色，有点像是中了毒，斩风心中一紧，急声问道：「怎么了？」
    舞夜软倒在他的怀中，吃力地抬头看了他一眼，嘴巴微张却说不出话来了。
    斩风见了她的眼神后，确认身体无事，只是脱力而已，放心下来，目光移向再度扑来的鬼龙。舞夜脱力无法联手再战，唯今之计只能利用思情力与强大的对手相抗。
    「舞夜，你先休息一下，我想我可以拖住它，抓住机会离开这里。」
    他没等舞夜回应，随手把娇躯安放在地上，身子随即弹向鬼龙，随着一抹奇光闪过，锋锐的光刃又一次落入他的手中。
    舞夜根本没有选择，无力地躺在地上，头歪向战场，静静地看着化成一团光芒的斩风，眼神渐渐离散。
    「吼！」鬼龙巨大脑袋用力一甩，朝天空发出雷鸣般的吼声，夹杂着巨大力量的音波如潮水般涌向四面八方，倒在地上的舞夜被无形的力量波抛了出去，翻倒在十数丈外的一个小土坡下，脸上身上满是黄灰色的尘土，样子狼狈极了。
    斩风也被巨大的冲击力吹得飘飘欲飞，全靠思情力及时压住身躯才没有被吹走，当他站稳后立即回头看了一眼，确认舞夜安然无恙后，便迎着鬼龙走了过去。
    他知道，现在必须全力以赴，稍有保留就会落入万劫不复的境地。
    又是一声巨吼，鬼龙以崭新的方式发动了连环攻击，音波带来的力量并不亚于方才，而且攻击面更广，任何角度都必须正面面对，绝无取巧的机会。
    斩风双眼猛的大睁。
    「杀！」充满杀气的一声长啸，如龙吟般直冲天际。
    神奇的是，长啸之中竟也充斥了变化莫测的思情力，同样的力量波如涟漪般向四周扩散，很快就瓦解了鬼龙吼声所留下的力量。
    或许是感受到思情力的微妙之处，鬼龙朝后挪动了身子，一对鬼绿色的眼睛紧盯着形体还不到十分之一的对手。
    光刃又现，斩风单臂持刃朝前一指，冷酷的眼神与刃锋一样锐利，虽未说话，但挑衅的意味十足，落在舞夜眼中，他彷佛冥神化身一样，身影刹那间变成高大无比，信心也随之恢复了许多。
    鬼龙晃了晃硕大的脑袋，身上的黑色气息又火焰般膨胀起来，随着大嘴一张，一团黑色如陨石般弹射而出，狠狠砸向斩风的头部。
    斩风的身躯已经恢复了正常，刚才的那一击提供不少讯息，凌厉的目光在那黑色东西上扫过，手中的光刃横着轻轻一推。
    只见他经过心神控制的思情力突然向上下伸展，彷佛刀刃上生出了一对薄薄的光翼，看似轻飘飘无力，然而思情力自身的坚韧性却赋予了它强大的防御力。
    冲击力并没有带来剧烈的震荡，黑色与光翼相触，就像是两条大河汇流于一点，没有撞击，只有无声的接触，然后相互吞噬。
    虽然没有与黑色直接相触，但斩风的元神却能完整地感受到强大的力量，尤其那无与伦比的穿透力，竟然能利用光芒直接缠上手臂，然后沿着心脉攻入强大的内府。
    或许这种穿透力没有任何实质的攻击效果，却能让被攻击者感到内心深处的威胁，直接影响力量的发挥，毕竟元神是所有力量的来源。
    光明与黑暗，或许是两种力量最贴切的写照，只可惜刚刚领悟思情力的斩风并不能完全发挥其作用，胜利的天秤渐渐向黑暗一方倾斜。
    斩风清楚战况对自己不利，但环境没有给他第二个选择，舞夜还在休息，周围幻象般的场景一时也找不到破绽，若不能克服鬼龙这道难关，以后的事情就不必多想了。
    忽然，一只柔软的手温柔地拍了拍他的肩头，回头一看，舞夜精神奕奕地站在后面，眼神中充满了战意。
    「我没事了。」
    斩风点了点头，舞夜的眼睛说明了一切，心中随之大定，立即又把注意力移到战场，却发现两人已经被一片巨大的阴影所笼罩。
    黑色气息如云般遮住了大半个天空，黑色之下显得格外压抑，强如斩风都不免有一种窒息的感觉。
    再望了望走到身侧的舞夜，忽然发现，这个看似弱小的身躯似乎也在释放着某种力量，淡淡的太阳光浮现在她身躯周围，他一眼就能看出，这种光芒正是刚才帮自己一臂之力的光刃。看来，舞夜似乎已经恢复了使用力量的能力。
    难道，这就是天之心释放的心力量？美丽的白色，有点透明，却又有着一种捉摸不透的感觉。
    斩风没有修炼过「天」这一系的力量，也没有阅读过相关的书籍，所知道的东西极少，因此看不懂舞夜的意图。
    舞夜没有看鬼龙，因为在鬼龙的巨大身躯之前，弱小的她就如同一只蚂蚁，看再多也不会增加信心，或许，天上的压抑感反倒给了她挣扎的斗志和勇气。
    斩风实在无法明白，她为甚么能拥有如此坚韧的目光，当那些光芒出现之后，她彷佛进入了一种特定的状态，一种超脱现实的状态。
    比虚幻更真实，比真实更虚幻！
    他不知道脑海中为甚么会出现这句话，但却觉得没有比这句话更加贴切的描述了。舞夜的状态已超乎了他所能想像的范围，与这片无殇之域一样神秘。
    舞夜的表情依然没变，漂亮的脸上一直洋溢着自豪的笑容，即使面前是庞大的巨龙，眼神在光芒的映衬下，显现出英雄般的状态。甚至比斩风更加耀眼。
    「斩风，我们两个好像很少一起出手，今天试一试？」舞夜突然转头朝他笑了笑。
    斩风有些吃惊，此刻的舞夜拥有与她的年龄极不相符的气质，沉稳而冷静，拥有女王般的光辉，就连声音也带着一般人无法抗拒的威慑力。
    此刻的他忽然意识到，舞夜或许拥有两种截然不同的力量系统：神秘而伟大的「天之心」以及相形见绌的「了心府」。
    又是一声咆哮，鬼龙高高仰起了头，尾巴用力甩动着。
    片刻后，光秃秃的地面上渗出无数白色的碎片，不到半盏茶的时间，碎片奇迹般组合成比人体大两倍的小型骨龙，数目不下百只，转眼间便已占据了除鬼龙之外所有的视线。
    斩风默默看着这一切，眼神中有些无奈。虽说无惧生死，但面对龙这样强大的生物，勇气和斗志只能让身躯不颤抖而已，对于即将发生的事情并没有太大的影响。
    龙！就像神域一样神秘。曾经，那只是他听说过的一种生物，那还是在鬼域之地，与鬼族族长们闲聊中所知道的，此刻却是有生以来，头一回如此接近一条真正的龙。
    「收！」舞夜首先发动了进攻。对她而言，白色的小型骨龙就像蛆虫一样令人讨厌，俏嘴早就噘了起来，因此她伸出了充满白色光辉的右手，轻轻地捏成拳头。
    波！一声很轻微的爆破声，就像水泡被挤破了一些，几乎可以忽视它的存在，然而，正是这小小的声音带来了巨潮般的冲击力，移向舞夜的小型骨龙们，被一种看不到的力量拦腰截成了两段，凄凉地散回大地上。
    「一群废物，别拿这种东西出来，丢人！」舞夜用近乎嚣张地语气嘲弄强大的对手，高傲的神情，彷佛她才是这场战斗的主导。
    斩风突然退了。
    选择退开并不是因害怕，他只是看清楚舞夜真实的一面。而且他也知道，有的时候联手未必有用，以舞夜此刻的强大气势，出手或许只会阻碍她的发挥。
    舞夜如女王般站在第一线，身躯虽然弱小，但那股气势却不输给鬼龙，白色的气息与鬼龙灰黑色的气息相互辉映，颇有令人玩味之处。
    鬼龙被舞夜的气势激怒了，身躯外的气势像猛火一样向上蒸腾，两眼发出的绿光更加幽深，巨大的尾巴不停地甩动。
    舞夜双手抱成半月型，怀抱中渐渐凝聚出白色璀灿的光芒。光芒如天空般遥远而又无法捉摸。
    随着双臂张开，光芒化成一道光斧突然射了出去，无声无息，快如闪雷。
    斩风和鬼龙都在凝望这道光斧，表情截然不同，一个平静中带着惊讶，另一个则是愤怒含着惧意。
    若论形态，光斧并不奇特，许多种族都能把力量凝结成有形的光体，但舞夜这道光斧与那些都不一样，因为光芒并非力量的凝合物，也没有任何力量，真正的力量在于光斧尾部肉眼几乎看不到的一片白色。
    淡淡的，柔柔的，似气似光，形体不断的变幻着，彷佛梦境一般。
    鬼龙尝试性挥动右爪，巨大的鬼爪划出一道强力的烈风袭向光斧，排山倒海之势彷佛能摧毁一切阻碍，可偏偏与光斧相触之际，并未产生任何作用，两种不同形态层次的力量根本无法相触，就像两个不同的时空似的。
    最后光斧平静地穿越风墙，直接命中鬼龙头部。
    看到这一幕，斩风更确认了自己的判断，无殇之域的强者除了必须拥有强大的力量外，判断力量的层次与形态才是决定成败的关键，许多强者或许正是因为对力量的判断有误而功亏一篑。
    然而，如今判断力量的层次与形态非常艰难，如果没有接触到各种层次和形态的力量，根本无法做出准确的判断，而接触力量却像是站在悬崖边上跳舞，随时都会落入万劫不复的境地。
    他低头看了一眼捏紧的拳头，在无殇之域中，生存远比想像中更加艰难，每一场大战都是攸关生死，不容许半点懈怠，因为，随时随地都可能遇上前所未见的力量形态，每一次都可能致命。
    一种莫名的感慨涌上心头，无殇之域简直就是一块巨大的竞技场，无休止的战斗与杀戮，成为生存和修炼的唯一途径，斩风不禁替这里的人感到可悲。
    身边的战斗并没有因为他的沉思而有任何放松，鬼龙与舞夜，为了自己的生存拼出了最后的力量，战况的紧张程度远非身形的差异所能表现。
    以旁观者的身分观看这场与自己生死攸关的决战，感觉多少些有些不是滋味，但斩风并没有加入战团，因为舞夜表所现出来的实力远远超出了他的想像。
    一堆身影伴随着白色的光芒飞舞！
    没错，是一堆身影，舞夜不知施展了甚么力量，身子幻化出了无数层层叠叠的身影，却又完全分开，相互交缠在一起，就像是身子多了许多重影子。
    渐渐地，斩风又发现舞夜身上的重影越多，攻势也越猛，与平常那个争强好斗的小姑娘形象有着天壤之别。
    这才是真正的舞夜？天之心难道和重影有关？斩风压抑住内心的好奇，仔细地观察舞夜的战斗方式，当重影出现的时候，白色的气息也随之膨胀，就像多了帮手。
    鬼龙的力量同样强大，然而重影的力量似乎正好克制了它的力量，虽然暴怒之下它疯狂进攻，收效却极微。
    当然，舞夜也没能占多少便宜，白色气息并没有提供强大的攻击力，鬼龙霸气十足的攻击让她不敢有丝毫懈怠，自保之余还要留意其他方位，以免鬼龙又召唤出一堆助手。
    战况渐形胶着，除了周围咆哮的风声，只剩下鬼龙低沉的吼声，而舞夜则一声不吭、连头也没回，一旁的斩风还是没有加入战圈，场面颇有些怪异，直到——大地突然飞出一片灰色，薄薄的、轻而无力，却一直往上空飞去，就像有人掀起了原本就覆盖着大地的薄膜。
    斩风、舞夜和鬼龙都感觉到力量在灰色中突然蒸发了，战斗也变得毫无意义。
    舞夜慢慢退后，直到与斩风并肩，英姿飒爽的身影突然失去了所有力量，颓然倒在斩风怀里，失去意识。
    斩风轻托着她无力的身躯，目光只在她脸上扫过便又迎向了鬼龙，发现灰色离去后，大地居然又恢复了茵绿，眼前又是那一片郁郁葱葱的山谷。
    就在这一刹那，鬼龙也选择了消失，巨大的身影如同被时空吸走了似的，一眨眼便不见了。
    啸冥之墙。
    望着越来越近的巨大幕墙，斩风忽然停下脚步，知道又是与舞夜分手的时候了。
    经过了云梦谷短暂的修炼，实力上虽然没有太大的进步，领悟的层次却有了飞跃性的提升，许多新的概念进入了脑海，还发现了舞夜身影中潜藏的巨大力量——虽然大战之后她一个字也没有提。
    「你怎么了？」舞夜又恢复了平常，俏脸上堆满了天真的笑容，彷佛云梦谷甚么也没有发生。
    「还是看不见城？」
    舞夜故意做了张望的神色，然后笑嘻嘻地道：「是啊！甚么也看不见，反正我也不稀罕，现在这样到处走走逛逛挺好，你不用管我，进城修炼吧！」
    斩风没想到她如此通情达理，反倒不好扔下她不管，盯着她梨花般的面容看了一阵，脑海中不禁想起城里的种种遭遇，尤其是聆泽那双敌视的眼睛，每次想起都有些不舒服。
    犹豫了片刻，他心里突然有了个决定：陪舞夜找到一个真正适合她的修炼之所，然后再回到清冥之城。
    正当他打算开口时，忽然发现舞夜的脸色有些异常，目光穿过自己的身躯望向背后。似乎，有甚么事情发生了。
    斩风顺着舞夜的目光朝啸冥之墙望去，发现啸冥之墙外站着两个人，武士形象，却用一种虎视眈眈的眼神盯着自己，相隔一段距离仍能明显感觉到浓厚敌意，心里倍感诧异。
    「你认识他们？」
    「不认识。」斩风摇摇头，仔细打量二人，样貌相当陌生，记忆中没有任何印象。
    「他们为甚么用那种眼神看你，好像有仇似的。」
    斩风耸耸肩。
    「难道你在清冥之城做了甚么？」舞夜好奇的目光在斩风脸上扫来扫去。
    斩风默然不语，因为回归的事，元古乾等人都流露出异样之色，但只是片刻，唯一带有敌意的人只有聆泽。
    而前方这两位冥人都很陌生，年龄与聆泽相若，都属于较年轻的一辈，似乎在他离开的这段时间又发生了一些变化。
    两个冥人互相对视了一眼，一起朝斩风走了过去。
    「子虚府！你就是那个斩风吧？」
    「是我。」斩风点点头。
    左侧的麻脸冥人脸色突然一沉，伸手指着他的鼻子喝道：「清冥之城不欢迎破坏者，你快走吧！」
    斩风虽然感受到敌意，却没想到两人的态度如此恶劣，原本就寒冷似冰的表情更冷了，淡淡地问道：「为甚么？」
    右侧的冥人冷笑着接口应道：「大家一致决定把你驱逐出清冥之城，永远不得进入。」
    斩风脸色变了又变，很快凝结出一层寒霜，冰剑般的目光扫视两人，要从两人的眼眸深处搜寻出真相，但还是不由得大吃一惊，没想到，自己一个新人竟无缘无故得到如此重惩。
    「凭甚么？」舞夜打抱不平。
    麻脸冥人沉着脸道：「触犯禁忌之人都是清冥之城的敌人，你既然要回归就自己去寻找回归之路，清冥之城不欢迎你！」
    口气越发强硬，斩风抬头望了一眼头顶那巨大的城，默默地听着。
    虽说没有想过要登上神域，但冥人对于禁忌的反应，使他不得不把目光移向清冥之城，因为他相信在清冥之城内会有回归之路的指引，没想到命运不愿让自己平静的回归，自己也离清冥之城越来越远了。
    「喂！你们也太不讲理了吧？」舞夜的反应更加激烈，一闪身便晃到斩风身前。
    麻脸男人淡淡扫了了她一眼，发现她居然只到了心府，脸上随即露出惊讶的神色，很快又变成了轻视，淡淡地道：「小丫头不要添乱，只练到了心府的你连城都看不到，城里的事情没有必要参与，自己去修炼吧！」
    「看不到又怎么样？我说的是理，城是你们的吗？你们凭甚么驱逐别人，凭甚么不让他进城？」舞夜倔强的像头蛮牛，叉着腰站在两人面前，一双大眼睛示威似的瞪着他们，执着的神情让斩风颇为感动。
    冥人找不到合适的字眼驳斥，藉口舞夜还是一个小小的冥武士，因而置之不理，对着斩风又道：「紫罗之域建立了护卫联盟，目的就是要杜绝一切威胁清冥之城的因素，而你就是眼下最大的威胁，我们不欢迎你，你必须离开。」
    口气越来越强硬，简直就像一把刀架在了斩风的脖子上，斩风虽然不喜欢闹事，却更不喜欢任人宰割，冷然盯着两人看了一阵，冰冷的眼神突然闪出一道寒光，沉声问道：「护卫联盟？」
    「总而言之，这是大家的决定，难道你怀疑我们骗你？」两个冥人都露出愤怒之色，丝毫没想到自己也在把莫须有的罪名按在斩风身上。
    「大家的决定？嗯，我很怀疑！」
    斩风很直接地否定了两人的结论，因为他知道紫罗之域没有真正的组织结构，冥人都是各自修炼，许多人都在挑战银灵山，很难聚在一起商量事情，所谓的「大家的决定」极有可能是以聆泽为首的小撮人的决定。
    「你怀疑是你的事，总之我们警告你，你已经被驱逐了，清冥之城外无论你做甚么我们都不会干涉，但是——」麻脸冥人故意提高了声量，大声喝道：「绝不容许你再踏入清冥之城，如果你坚持，我们会尽一切力量阻止你。」
    「请你立即离开，否则护卫联盟将把你当成敌人看待。」
    声嘶力竭的吼声并没有压倒斩风，一个自己并不想进入的地方居然要驱逐自己，实在是一个天大的笑话，然而笑话的背后却又藏着淡淡的苦涩。
    回归——一个并不算伟大的愿望，竟然带来了这一切麻烦，甚至威胁到生命，这是难以想像的事情，偏偏真的发生了。
    斩风嘴角悄然溜出一丝苦笑，遥想当年为了拯救冥界在人界奋战，却因坚信爱情而被冥界驱逐，如今到了无殇之域竟又要被驱逐，命运似乎总喜欢捉弄自己。
    舞夜越听越怒，拉着斩风大声道：「别理他们，进城吧！」
    「再进一步就别怪我们不客气了。」
    斩风最讨厌被人威胁，两人的强硬激发了反抗之心，淡然应道：「无殇之域是个人修炼之所，我不受管辖。」
    「我们不是在管你，而是在警告你，只要你进入啸冥之墙，我们就会向你发动攻击。」
    声音干脆坚决，斩风知道，若要强行进入啸冥之墙，必然会有一场恶战，虽说冥人之间的战斗不存在死亡问题，但能到达这种地方的无一是弱者，胜利的机率也就是五五之分。
    「进入就必须一战，就算……」麻脸冥人突然闭口不言，他本想说，就算斩风战胜自己两人，也会有更多的冥人出手阻拦，可想到对手的身分和实力，强烈的自信堵住了他的嘴。
    舞夜却明白后面未尽之言，噗哧笑了起来，嘲弄道：「嘿嘿！你们要是怕输的话可以先进去。」
    「凭你们两个？」两冥人都露轻视的神色。
    「斩风，进去让他们看看！」舞夜赌气般推了斩风一下。
    斩风原本没打算进去，经过这番争执，又面临了不得不进去、进去后便要面对恶战的情况，然而，他却没有半点犹豫，身形一动就冲入了啸冥之墙。
    这一举动无异就是宣战，两位冥人立即火冒三丈，尾随着也消失在墙上。
    舞夜有些担心，毕竟斩风以一敌二，墙后也不知道还有多少人等着攻击他，情况相当恶劣，拳头不由自主地攥紧了，充满焦虑的目光直望着一片茵绿的前方。
    她彷佛看到了那道看不见的巨墙，彷佛看到了斩风大显身手击倒冥人的身影，脸上突然浮现出灿烂的笑容。
    平静的紫色区域的一个角落里，掀起了小小的波澜。
    对于庞大的紫罗之域而言，一场打斗实在太不起眼了，当然，就连当事者们也不知道这场战斗的意义。
    战斗无非就是力量的比拼，拥有了元位元神以及思情力的斩风虽然层次不高，却拥有更奇妙的力量形态，两位冥人也都是强者，各自掌握了强大的力量，交战从开始便进入了白热化的阶段，双方你来我往，气氛异常紧张。
    然而，这场战斗却带来了更深层次的意义。
    清冥之城第一次有组织的行动，而且还是排除异己的恶劣行为，随之展开，打破了以往平静温和的气氛。更重要的是，他们把斩风逼进了一条任何人此时都无法想像的道路，甚至整个无殇之域也都将为之震颤。</div><hr />





    第三集 第四章 第四虚空
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:08 本章字数:9092

    第四章第四虚空
    不知过了多少久，舞夜终于看到斩风拖着疲惫的身躯出现在眼前，心情一下高涨起来，兴奋地冲过去抱着他的手臂。
    「果然是你赢了，我就知道你不会输。」
    斩风的脸上看不出一丝胜者的笑容，反而有些落寞。
    站在绿茵的大地上望着天空中的巨城，斩风的心情复杂到了极点。
    这不是他想来的地方，却不得不来；如今想离去，却又引发了冥人的反抗，而且，至今仍不明白那挑拨是非的禁忌，到底是甚么。
    「怎么了？」
    「没事！」
    斩风收起颓丧的心绪，打起精神面对舞夜。
    从第一次被杀开始就没有走过平坦的道路，驱逐或许只是人生道路上的一片荆棘林，改变方向并不意味着失败，人生原本就没有固定的路线。
    「我们走吧！」
    「走？」舞夜吃了一惊，胜利者应该大摇大摆地进入冥人的城市，斩风却选择了离开，实在不明白他在想甚么，张口便问道：「为甚么不进去？
    你赢了啊！你有资格做想做的事情。」
    「没有必要！」斩风知道清冥之城最有可能找到禁忌的答案，也最有可能找到回归之路，但他更明白，自己此刻的力量连银灵山都未必能上，更何况清冥之城。
    他方才战胜的并非最强者，一旦坚持留下，就会有更多更强大的冥人出面阻挠，到时候情况只会更差，眼下并不是反击的时机，只有提升实力才能找到机会。
    舞夜似乎明白了他的想法，忽然嘻嘻一笑，兴奋地道：「不回去也好，至少有人陪我一起修炼，以后就不愁寂寞了！」
    寂寞！是啊！就算醉心修炼的冥人也会感到寂寞。若是没有阿雪在遥远的空间等我，或许我也会寂寞，或许我正是因为害怕寂寞，所以才执着寻找回归之路。
    看到眼前这张天真的笑脸，斩风实在无法将其与云梦谷作战时的画面相比，反差实在太大了。
    舞夜显得相当兴奋，围在斩风身边不断地转圈，蹦蹦跳跳，活脱脱是个无忧无虑的小女孩，让斩风有亲人般的感觉。
    「走吧！」
    「去哪？」
    斩风举目四望，地上的指示牌很清晰，通往炎海的方向很明确，但他并没有立即下决定。这次与前次不同，前次是为了寻找冥人的居所，任何方向都无所谓，如今，却是要为了取得力量而寻找道路。
    正当两人思索去向之际，一个身影悄然出现在他们身后，而他们却浑然不觉。
    「斩风！」
    听到声音，斩风突然感觉到身后有人，顿时大吃一惊。
    他连忙回头望去，却见皓发如雪的元古干笑容可掬的站在后方看着自己，表情十分祥和，就像祖父看着孙子，充满了慈爱，那种感觉又让斩风想起了昔日的冥皇。
    「乾老！你怎么来了？有事吗？」
    元古乾慢腾腾地走到斩风面前，细细打量了几眼，点头赞道：「思情力似乎又有进益了。执念对于许多人而言是修炼的大忌，然而，对你来说却是修炼的基础，情感的执念使你的力量变得细软绵长又坚韧无比。」
    「谢谢！」
    「不过思情力的缺点也相当明显，一旦情感的执念有所削弱，力量会变得极不稳定，很难正常驾驭。」元古乾语重心长地提醒道。
    斩风感激地点了点头，脸上一直保持着自信的微笑，坚定地道：「您放心，或许我无法掌握命运，但没有人比我更执着于感情。」
    话不多，但透出了对感情的无比自信，坚定的声音让元古乾倍感欣慰。
    「我即将进入清冥之城长期修炼，也许直接就进入了神域，因此临行之前来看看你，似乎你也要远行了吧？」元古干笑咪咪地看着同一冥界的后辈，丝毫没有方才两位冥人的敌意，让斩风倍感温馨。
    「是！」斩风并不喜欢诉苦，他认为那是懦弱的表现。
    「斩风，这个老爷爷是谁啊？」舞夜好奇地伸长脖子看着元古乾。
    元古干的注意力全在斩风身上，此时留意到娇弱的舞夜，只这一眼便将这位接近神域的老者惊呆了。只见他猛的颤了一下，目光变得僵直，随即就像发现了宝矿似的，双眼充斥着兴奋的光芒。
    斩风被他的反应吓了一跳，上次见到自己便一句道出元位元神，可见他的眼力之强；如今见到舞夜，兴奋之情更胜先前，似乎舞夜身上藏着比元位元神更震撼的东西。很快，元古干的惊叹声便印证了他的猜测。
    「天之心！复灵体！只练到了心府，真是奇迹啊！想不到，除了斩风之外，还有一个少见的人才，最后岁月能看到这样的奇才真是幸运啊！」
    舞夜灿烂的笑容也僵住了，白发老人强大的洞察力让她吃惊，竟一言道出埋藏心中的秘密！天之心也就罢了，上次的老人也是一语道破；但复灵体却是需要特别力量才会呈现的独特状态，普通人根本无法发现。就像与斩风同行了这么长一段时间，也没有被看出任何异常。
    斩风默默看着互望中的二人，以元古干的洞察力，或许能解开舞夜的神秘面纱。
    元古乾没有再说下去，一直仔细地打量着舞夜，还不时地发出「啧啧」的赞叹声，弄得舞夜有些尴尬，下意识地缩到了斩风的背后，畏缩的神情就像一头受惊的小猫。
    半晌，怪异的气氛才被打破，老人含笑道：「真是神奇的一对，小姑娘，叫甚么名字？」
    「舞——夜！」
    元古乾含笑点了点头，伸手摸着舞夜的发梢称赞道：「小小年纪就有这种修炼程度，你是我所见过的人当中，潜质最优秀的一个。」
    「嗯！」斩风也觉得舞夜是见过的冥人中领悟力最强的一个，前途不可限量。
    舞夜原有些拘束，但见老人态度和譪，又与斩风相合，不安感渐渐消除，含笑走出斩风背后，好奇地问道：「你真厉害，居然甚么都知道。」
    元古乾被她天真无邪的表情逗得一乐，笑道：「当然不是甚么都知道，只是知道的比你们多一些而已。」
    「他呢？比我强吗？」舞夜指了指身旁的斩风，眉宇中充满了比拼的兴奋。
    元古乾看了一眼斩风，微笑道：「他的潜质并不出众，能走到今天全凭他自己的努力，并非靠甚么天生的资质。普通人的成功远比天才艰难万倍，他能走到今天这一步非常难得，所以我很欣赏他，无殇之域是天才的家，像他这样的人少之又少。」
    听到前半句舞夜颇为得意，绽放出灿烂的笑容，但听下去后，笑容逐渐收敛，看着斩风的眼神也有了些变化，多了些尊敬。
    努力——任何人都可能拥有，却不是每个人都能坚持下去，她知道自己很有才能，许多东西一学就会，当遇到真正难题时，却往往没有坚持的信念。
    天才的成功本就最容易，在一个属于天才的地方，平庸就变得非常独特。或许斩风的资质很平庸，但此刻谁也不敢小看他，无论是实力还是气势，这片大地都有他的一席之地。
    元古乾看出了少女的心思，温言劝道：「小丫头，天才也不等于绝对，斩风便是最好的例子。在这片大地上，被他击败的天才恐怕比庸才更多，就算你是罕见的天才，修炼之路也不会平坦。」
    「我知道，修炼真是累死人了！」
    「有斩风在，应该对你有莫大的好处。」
    「他？」舞夜看了斩风一眼，嘻嘻笑道：「我要和他比赛，看谁先进入神域！」
    斩风耸耸肩。
    元古乾被逗得笑了几乎一盏茶的时间，语重心长地又道：「斩风，舞夜，你们两个都没有走正规的修炼之路，一个元神分离，另一个是复灵体，会走到一起实在是奇妙的缘分，一起修炼对你们会有莫大的好处。」
    「嗯！」斩风的回答一如既往的简练。
    舞夜很高兴，元古乾给她的感觉非常好，最初的不安都扫去了，这下反倒亲近起来，贴在老人的身边悄声道：「老爷爷真好，看来清冥之城也有不少好人！」
    「好人？难道你都遇上坏人了？」
    「嗯！」舞夜用力地点了点头：「刚才有两个坏人不让斩风进去，好在他们不是斩风的对手，被打得落花流水。」说罢，她得意地笑了起来，眉宇间充盈着自信与高傲。
    元古乾一听便明白个中缘由，心中不禁暗暗叹了口气。
    护卫联盟的行动比想像中更快，聆泽的动员和组织能力的确强大，短短的时间就能让其他冥人为他效力，原本松散的人际关系突然出现一个组织，不知会对清冥之城带来多大的冲击。
    虽然感到担忧，但他并不想干涉太多。每个人都有自己的路，就算是清冥之城也非一日之间拔地而起，城池也有自己的路要走，就算没有聆泽，也会有其他事情出现，改变多年的平静。
    「事情我都知道了。」
    「你能帮斩风吗？」舞夜一手拖着斩风，一手按住了老人的右手，急切的表情让斩风再度感动。
    老人没有给她想要的答案，淡淡地道：「没有人能帮他，也没有人能阻止他，如果他想进去，他随时都能进去，但是他必须承担后果，必须应付没完没了的战斗。」
    「可……」舞夜还想多说，被斩风打断了。
    「不用说了，乾老已经说得很清楚了。」
    斩风略微粗暴地打断了舞夜的话，他对紫罗之域没有太多好印象，此刻心里只想着在外面全力修炼，再次进城直奔银灵山，不用在紫罗之域与其他人纠缠不休。
    舞夜虽然不解，却也没有追问下去。
    元古乾含笑道：「能明白最好，我也建议你们暂时不要进去了。」
    「为甚么？」舞夜又忍不住冲口而问。
    「因为你们走的路与城里绝大部分冥人不一样，就算让你们进城，对你们的修炼也未必有好处，外面虽然危险了些，但没有束缚，你们可以自由地修炼，创造出属于你们自己的修炼方式。」
    舞夜笑了起来，兴奋地拉着斩风的手道：「听到没有，我们要创造出自己的修炼之路，清冥之城也没甚么大不了，我们走吧！」
    斩风完全相信元古乾所言，他心里其实并不想修炼，但一切都是为了回到原来的世界。另一方面他也明白，元古乾绝对不会提及禁忌之事，多问只会破坏眼下良好的气氛。
    「你有问题想问吗？」
    「没有！」
    元古乾知道他言不由衷，微微一笑，安抚道：「敌人的存在并非是坏事，无殇之域到处都是敌人，多一两个也无所谓，只要你拥有了实力，任何敌人都会倒在你的面前。」
    斩风点点头。
    「老爷爷，你推荐一个修炼地点吧！我们不知道去哪里。」
    元古乾想了想，朝左前方一指，含笑道：「往那边走吧！」
    「那边是甚么地方？」
    「无殇之域硕大无比，而且还会随着实力的变化而扩大，你们根本不用在意去哪里修炼，只要有战斗就是最好的修炼之所。」
    舞夜似懂非懂的点点头，斩风却完全明白话中之意。能化解危机便是真正的修炼，无殇之域到处都是危机，到处都有想置自己两人于死地的异族，因此，方向并不重要，重要的是生存下来，并通过实战提高层次。
    「走吧！」
    斩风看了元古乾一眼，没打招呼转身就走了，他知道元古乾也不希望打这个招呼，毕竟，这是头一回有冥人被赶出冥人的地域，谁的脸上都不光彩。
    目送两人离去，元古乾轻轻叹了口气，转身望向头顶那硕大无比的巨城。没想到，如此一座巨城竟然容不下斩风这样一个青年，他心中百般不是滋味。
    走吧！我还是全力修炼、争取登上神域，那又将是一片新的天地。或许到了那里才有真正的平静，无论哪一族到了那里，都只会有一个名字——神。
    蹒跚地走了几步，前方忽然出现了五个身影，细细打量才发现是聆泽和四个年轻一辈的冥人，似乎也是「护卫同盟」的成员，心中不禁又是一声叹息：这些人原本都无忧无虑的全心修炼，就是因为一个人的出现，一切都变了。
    聆泽听到手下战败的消息，气得暴跳如雷，立即带人追了出来。没想到，没见到斩风却看到了元古乾，老人的神情让他和身后四人都有些尴尬，立即垂手而立，在前方等候。
    元古乾走了过去，目光瞟都没瞟一眼，迳自擦身而过，彷佛五人都如透明一般，这个举动随即变成了无形的压力，重重压在了那五人的心房。
    四个随员没有聆泽的欲望，对元古乾毕恭毕敬，虽然心中不安却也不敢多问，唯有聆泽不同，他如今是领袖身分，凡事皆要他出面，就算再不情愿也不能不做。
    「乾老！您怎么在这里？」
    元古乾停下脚步回头看了他一眼，淡淡地道：「有事吗？」
    「这个……我们正在追捕闹事的斩风，听说他们往这个方向逃了，不知……不知道您见了没有？」
    「你是在审问我吗？」元古乾微微提高声量，口气也重了许多，一句话刚出口，那四人脸色倏地刷白，俯首垂肩，摆出一副等待训斥的姿态。
    聆泽倒是「不卑不亢」，挺直腰板正色应道：「我们只是想问一问情况，您若是不知道我们就不打扰了。」
    元古乾差点没被气昏过去，狠狠地瞪他了一眼，语重心长地道：「每个人都有自己的修炼道路，拿来比较根本没有意义。」说罢，便扔下一脸惘然的聆泽飘然而去。
    「聆泽，乾老是甚么意思？」聆泽身边一名冥人问道。
    聆泽稍稍明白元古干的话，知道是在指责自己，脸上有些火辣辣的，只是不想让太多人明白，因而淡淡地道：「乾老即将进入神域，这是他最好的赠言，也许，要到我即将踏入神域的时候才会明白。」
    这模棱两可的回答，却引起了周围四人的共鸣，想到身边的同伴将要进入神域，内心都不由自主地产生了一些感想，聆泽的解释又与之相合，因此谁也没有再提出疑问。
    对于暂时恢复平静的紫罗之域，聆泽有些不安，首先便是斩风战胜了两位冥人，虽然都是单对单的决战，但两个冥人的实力都非常强悍，能连续战胜他们，实力可见一斑。
    其次，斩风以胜利者的姿态选择了离开，颇为耐人寻味，不明白他葫芦里到底卖的是甚么药。
    「那家伙居然走了，真没想到。」
    「走了不是更好吗？一个子虚府的冥武士，估计很快就被妖魔仙鬼杀了，永远解除威胁。」
    话虽然很合聆泽的胃口，但不知为何，心里总觉得有一层阴影笼罩着，彷佛更大的麻烦会随着斩风的出走而出现。
    更重要的是，斩风选择离开，使得护卫联盟成立的目的不再存在。
    刚刚当上领袖的他自然不愿意又回到以前的岁月，因此有必要让同伴们继续担心斩风带来的威胁。于是，他故意露出忧心忡忡的表情，沉声道：「现在还不能大意，他只是离开了紫罗之域，但并未放弃回归的念头。
    「我想，他应该正在寻找其他回归之路，无论成功与否，都会对清冥之城产生巨大的威胁，我们绝不能坐视不理。」
    平时不愿耍心计的冥人们当然不知道聆泽的用意，听了这番话都觉得有理，却没有想到更深层次的涵义。
    在聆泽的鼓吹下，年轻一辈的冥人开始在清冥之城周围建立哨站，看在老一辈人的眼里，这简直就是在浪费时间。但是，谁也没有说，做的默默地做，看的静静地看。
    踏上新的旅程，斩风早已淡忘了在紫罗之域所受的不公平待遇，经历了这些「意外」，心境也不像初来时那般焦急，回归之路并不如想像中那样简单，必须一步步探索。
    眺望绿茵的草原，怡人的景色并不能化解内心的担忧，「禁忌」两个字就像悬在心头的利剑，随时都会掉下来杀伤自己，偏偏又无法知道禁忌的内容，这才是最麻烦的事情。
    相比之下，舞夜更加活泼了，有了修炼的伙伴，心情变得非常好，像只小云雀般围在斩风身边蹦来跳去，叽叽喳喳说着一些琐碎的小事。
    看着这张欢快的面容，斩风渐渐放下了心中的烦忧，情况已经如此，面对现实远比担忧将来更加实际。
    走了一段相当长的距离，青山绿水慢慢消失了，柔和的翠绿突然变深了，幽暗阴冷的墨绿色铺满了整个空间，没了原来的清新爽朗，取而代之的是压抑与深沉。
    「这个地方不舒服！」舞夜直接道出心中的感受，脸上也表现出相应的厌恶。
    斩风也不喜欢，眼前这片墨绿让他想起了阴森的鬼火，停下脚步四处张望，很快发现十丈外有一个悬浮在地面的蓝光路标，于是便走了过去，上面清清楚楚地标示着一行小字——「绿魂山」。
    「绿魂山？」
    听完斩风的解说，舞夜再次抬头打量前方，墨绿色的空间空空荡荡，放眼望去是一望无际的平地，根本没有任何起伏，随即露出怀疑的神色。
    斩风相信路标绝不会错，前方必然有一座名叫绿魂山的山脉，眼前的景象不能代表甚么。毕竟，无殇之域是一个变化万千的地域，或许绿魂山就像云梦谷一样，有好几种完全不同的景象重叠在一起，肉眼无法分辨。
    「要去吗？」舞夜年纪尚轻，也算是直觉动物，隐隐感觉到前方存在危险，因此停步不前，然而，斩风只是看了她一眼，甚么话也没有说。
    她很快就明白了那眼神透露的涵义——既然是为了修炼，任何地方都值得冒险。
    「走就走，我还怕了不成！」说罢，她一甩身便踏入了绿魂山的地界。
    墨绿色的世界，一望无际的平地，单一的画面让人感到乏味，待久了还会有一种想要呕吐的感觉。
    舞夜拨了拨滑落的头发，脸色有些苍白，一成不变的景色引发了内心深处的绝望，此刻，她宁愿选择艰苦的荒土平原，也不愿意面对这无穷无尽的乏味。
    终于，她忍不住停下脚步，拉着斩风道：「别再往前了，这鬼地方甚么也没有，你看看，没山没水，没树没石，简直就是一片虚空，我们还是回去吧！」
    「回去？」斩风回头扫了一眼，茵绿早已像烟尘一样消失在远方，无论望向任何方位，都只能看到墨绿色的大地，根本分不出哪是前方、哪是归途。他忽然想起，自己在这无殇之域又何尝不是如此？前路不想进，退路却又不知在何方。
    舞夜看傻了眼，喃喃自语道：「这可怎么办？难道要一直在困在这鬼地方？一点修炼价值也没有。」
    斩风心中一动，又打量了周围，路标绝对不会出错，而这无殇之域又是变化多端的地方，正如那清冥之城，只有拥有一定能力的人，才能看到那座宏伟的巨城。
    或许，绿魂山也是一样，因为两人的修炼等级不足，所以无法看到存在的景物，才会有现在的窘境。
    退！并不是最好的选择。
    进！或许要花费很多时间才能离开。
    突然，空间像是被甚么力量撕裂了，一个漩涡状的气团出现在三丈高的地方，这变化吸引了两人得全副心神，他们都清楚，若要打破眼前窘境，就不能放过任何机会。
    漩涡的速度渐渐变快了，边缘的气流被甩得更开，影响的范围也更宽广，直到一个椭圆的黑洞出现。
    「你看！」舞夜突然指着黑洞，叫了出来，那里正有一只巨大的蜘蛛慢慢地爬了进来。
    那蜘蛛身躯硕大，大约有三丈多高，呈明黄色，上面布满了黑色的斑点，八只脚却是银色的，连上面的毛也呈银灰色。
    斩风面不改色地看着眼前的一切，蜘蛛虽然形体庞大，但对他而言，不过是第二个鬼龙罢了，他此刻更关心的还是黑洞。或许，从那里可以找到绿魂山真正的面目。
    银脚蜘蛛彷佛能通人性，一对巨眼看了看面前两个人类，忽然发出低沉的声音，而且还是人声。
    「破坏者，绿魂山是我的地盘，你们必须受到惩罚。」
    「破坏者？」舞夜满脸疑惑地看着斩风。
    「我们破坏了甚么？」
    蜘蛛扬了扬银色的巨腿，怒吼道：「这里本为三层虚空，你们居然打开了第四层虚空，令那三层虚空变得脆弱动荡。」
    斩风和舞者面面相觑，这一路都是单纯地走路，甚么事情也没做，不会无缘无故打开一个新的虚空，然而，周围单一的环境倒真像是一个刚被打开的虚空，两人的心里不由得极为纳闷。
    银脚蜘蛛显得相当愤怒，身子高高仰起，紧接着丑陋的嘴里突然喷出一片银光，如丝网般罩向斩风和舞夜，巨大的覆盖面没有给两人任何逃走的机会。
    银光之后，斩风和舞夜被牢牢地压在了网下，他们的姿势并未改变，依然是站立着，看上去似乎没甚么问题，但当事者心里都很清楚，真正被网罩住的不是身躯，而是内府。
    内府，人体内最神秘的虚空，此刻被一团银色巨网紧紧包裹着，虽然没有影响到内府中的元神，却散发出一股神秘的力量，封锁住整个灵息壁，内元与心神之间的感应力居然也被困住了，以至于内识不能与外识融合，无法如常控制身躯。
    蜘蛛靠近两人，一对银色的前爪分别碰了碰两个身躯，银色的绒毛还在他们的身上刮了几下，似乎要感应两人的力量。</div><hr />





    第三集 第五章 扭曲时空
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:09 本章字数:9219

    第五章扭曲时空
    看着毛茸茸的爪子伸到自己身上，舞夜惊得大叫，脸上充满了厌恶，复灵体随即展现，一道道重影从身躯幻化而出。
    或许是因为太讨厌蜘蛛了，舞夜的重影竟达七个之多，把本体完全包裹在中央。
    银脚蜘蛛发现自己居然摸不到人，着实吃了一惊，身躯突然后退了几步，直勾勾地看着重影乱晃的舞夜。
    见敌人退开，舞夜稍稍喘了口气，重影也只剩下一个，然而身躯却获得了自由，从容地摆脱了银网的束缚，因为重影代替本体被锁了起来。
    斩风和银脚蜘蛛都感到非常惊讶，不约而同盯着舞夜。
    「喂！你这家伙到底想做甚么？我们恰好路过这里，天知道会打第四层虚空，这种鬼地方甚么也没有，我才不想待呢！」
    银脚蜘蛛倒不是一味蛮横，舞夜的奇特能力使它的怒火渐渐平复了下来，细心打量了两人后，停止了攻击，并收起银色巨网。
    斩风正想着如何摆脱束缚，见对手主动收回巨网，长长地松了口气。
    「看来事情与你们两个无关，凭你们两个人的实力，还不足以打开第四层空间。」
    话直白而尖刻，让自信高傲的舞夜有点不高兴，但她没有打断银脚蜘蛛的话，只是扬起了眉毛，昂起了头。
    斩风从不介意对手的贬低，处于低位并不是一件坏事，至少在作战的时候可以找到更多破绽，平静地听完了银脚蜘蛛的话，应道：「你既然有打开空间的能力，应该可以找到肇事者。」
    银脚蜘蛛没回应，斩风不卑不亢的气势给它留下一些好感，沉默了片刻后问道：「在这片空间内，你们有看到其他人吗？」
    「这里甚么也没有，快把我们弄出去！」舞夜噘着俏嘴大声抗议着。
    银脚蜘蛛突然挥出一脚，把措手不及的舞夜重重击飞了。
    斩风看到了它的攻击，却来不及做出任何反应，只能眼睁睁看着舞夜飞上半空。
    「不要乱动！刚才只是对她无礼的小小惩戒。」银脚蜘蛛又把另一只脚伸到斩风面前。
    斩风停止了行动，回头看了一眼，见舞夜没事人似的爬了起来，知道银脚蜘蛛没有说谎，心情又恢复了平静。
    「绿魂山三层虚空各有妙用，第四层空间的出现会引发巨大的混乱，必须解除这层被分裂的新虚空，这里必定隐藏着那个打开虚空的人，你们若想离开这里，就必须替我找到那个人。」
    「这里这么大，我们怎么找？」舞夜几乎在咆哮。正如她所言，四周都是一模一样的景象，要想在这种地方找人，根本是天方夜谭！她的嘴翘得更高，挑衅般的目光锁住银脚蜘蛛的身躯。
    斩风当然知道这个提议很荒谬，却没有立即拒绝。
    银脚蜘蛛没有说谎的理由，换而言之，自己与舞夜陷入了一片被撕裂的虚空，如果找不到离开的方法，只怕永远都会被封锁在虚空内，甚至随着虚空一起灭亡。因此，银脚蜘蛛的要求暂时是唯一摆脱困境的希望。
    他的沉默让舞夜也冷静了下来，银脚蜘蛛的力量明显比两人强大，就算能自保也无法摆脱这第四层虚空，瞥了蜘蛛一眼后，她默默退到斩风身侧。
    银脚蜘蛛灵性十足，巨大的双眼看了看比自己弱小太多的人类，深沉地道：「我去其他三层虚空寻找，你们负责这里，没有找到那个打开虚空的人之前，你们别想离开。」
    带有威慑性的声音并没有压制斩风。
    斩风的表情镇定自若，甚至流露出一丝少有的傲气，淡然应道：「我们不会拒绝寻找那个撕裂虚空的人，却不会受到任何威胁，或许我们也可以撕裂空间，打开一条通往正常世界的道路。」
    舞夜惊呆了，很少听斩风一口气说这么大段话，而且每个字都铿锵有力，可以感觉到那是发自内心的声音。
    沉稳，镇定，自信，没有一丝畏惧，没有一丝哀求，她相信，就算此刻倒在银脚蜘蛛面前，斩风也不会露出半点怯意。
    但她很担心，担心如此强硬的回应会激怒银脚蜘蛛。
    出乎意料的，银脚蜘蛛并没有发怒，它只是木然地看着斩风，大约一盏茶的时间后，突然化成一道银光缩入那团漩涡之中，漩涡也随即消失了。
    空间又恢复了乏味的模样，满眼皆是墨绿，空无一物，面对这样的场面，斩风和舞夜都感到无奈，没有方向指示，也不知道虚空的大小，找人就如同大海捞针。
    「怎么办？」
    「走！」
    漫无目的在没有变化的空间行走，是一件极其疲劳的事情，而这样的疲劳不单显现在身躯上，还有内心里。
    单一的场景本就会压抑情绪，找不到出口更给他们的心理带来巨大的压力。
    因为他们都知道这是一片被撕裂的虚空，既然是虚空就有可能消失，他们有可能永远出不去，这又是一种压力，而寻人未果又是第三种压力，内外交煎，疲劳便如泉涌般进入身躯。
    舞夜率先停脚，叉着腰苦笑道：「不行了，我实在走不动了，就算闭着眼睛走也觉得憋得难受。」
    斩风何尝不是如此，只是毅力稍强罢了，停下脚步看了看天空，轻轻地叹了口气，这种局面最考验人的心性，哪怕出来一个极强的敌人，也比过这种无聊的生活强上百倍。
    「要是那个家伙不在这里怎么办？」
    「那只能希望蜘蛛可以找到他！」
    斩风没有抱太大期望，那三层虚空必然不会像眼前这个虚空一样空无一人，绿魂山这个名字必然代表了其中一个虚空，或许那里有许多复杂的地形，还有各种奇险的修炼场所，如此一来必然是修炼者蜂拥而至的地方。
    「无聊的等待，浪费时间，有点事情做做也好，这样漫无目的找人一点意义也没有……」舞夜将心中的抱怨一古脑地说了出来。
    斩风静静地听着，一言不发，他知道此刻根本不用说话，舞夜只是需要一个发泄对象，如果不能宣泄怒气，情况只会更差，因此一直默默地忍受着。
    说了很久，舞夜心中积累的不满和怨愤随着声音一点点发泄了，神智越来越清晰，情绪也渐渐平复下来，俏脸突然一红，极为困窘地低下了头，歉然道了声「对不起」。
    斩风摇摇头，目光转向远处，他的心中同样积累了太多的压力，但他却不能以同样的方式对这个女孩发泄，只能默默压抑着。
    忽然，眼前闪过一道光芒，微弱，遥远，却真实存在着，就像曙光一样刺激了他的神经，整个人彷佛注入了神力一般，变得精神奕奕。
    「走！」
    「去哪？」看着斩风风驰电掣般奔了出来，舞夜一时没有反应过来，愣了片刻才急急忙忙地追上去，边跑边大声问道：「出甚么事了？」
    「有人。」
    简短的回答让舞夜又愣了一下，身子停顿一下后，随即以更快的速度窜前，第四层虚空是意外撕开的空间，出现其他人并不正常，极有可能就是银脚蜘蛛追查的肇事者。
    两人拼了命的狂奔，速度不可谓不快，前方微弱的光芒时隐时现，似乎也在往前奔行，如此一追一赶，两方的距离一直以极其微小的幅度缩短着。
    斩风并不只是一味追赶，同时也考虑着与光芒相遇时的应对之策。
    一个能在无殇之域撕裂虚空的人物，实力必定非常强大，即便拥有思情力，恐怕也未必是其对手，但却又不能不追。于是，自保成了斩风最主要的思考重点。
    「斩风！那家伙好像放慢了速度，快！」舞夜越跑越有精神，似乎被挑起了好奇心，恨不得立即冲到光芒之侧，看一看是甚么样的人物。
    「那不是弱者，或许我们加起来也应付不了一招，你要有心理准备。」
    「反正也出不去，死在这里或许也是件好事。」舞夜满不在乎地笑了笑，移动的频率更快了。
    好像还嫌速度太慢，舞夜最后直接唤出了重影，几个身影同时用力，速度顿时提升了几倍，很快就越过斩风，如离弦之箭般弹射出去。
    斩风见她如此急躁，心中颇感不安，可想拦已经拦不住了，距离转眼之间便拉大了，思情力虽然绵长坚韧，爆发力暂时还有限，也无法用于速度上。
    舞夜越跑越快，没多久就追近了光芒。
    光芒早已感觉到力量的逼近，停在原地等待着，没等舞夜开口，空无一物的空间突然扭曲，空荡荡的空间扭曲成一团碎光，像是被打碎了的水晶，上面满是裂缝，却又阻挡着舞夜前进的脚步。
    「这是甚么？」舞夜停下脚步，好奇的打量着前方。
    扭曲的空间在人为的控制下开始向她移来，表面上并无任何威胁，因此舞夜一直没有移动，直到扭曲的空间快接触到肌肤了才有些担心，后退了一步，右手却伸去触摸变化多端的空间。
    当指尖与扭曲的空间相触之际，一股强大的吸力从指尖一直传到全身，腾的一下，大半手臂便被吸入了扭曲的空间，吓得舞夜大声惊叫。
    尖锐的叫声划破了寂静的空间，传到很远很远的地方，后方的斩风也听得清清楚楚，不禁勃然变色，碍于两者之间的距离，立即大声喝道：「稳住，保持镇定！」
    舞夜虽然受惊，但很快就镇定了下来，扭曲空间的吸力不断增加，被吸进去的部位也越来越多，她脑海中想了许多办法，却都无法抗拒时空的吞噬，无论是天之心还是复灵体，都无法对其产生效用，因为她并不是受到甚么威胁，只是空间的转移而已。
    面对有生以来最大的危机，她已经束手无策了，只能把希望寄托在斩风身上，因此她调整了力量，一方面将所有的力气凝聚在上半身，双手用力往外拉，保持上半身不被吸入扭曲空间，虽然如此，身躯还是不断被吞噬着。
    当斩风赶到之时，舞夜的脸已经贴上扭曲的空间，嘴巴也早已叫不出声音，只有身躯还在做最后的挣扎。
    斩风不假思索地一把便抓住她的头发，全身贯注了思情力，然后用力向后一扯，只听到砰的一声，倒飞的舞夜结结实实撞入了他的怀中。
    刚才那一瞬间，舞夜几乎以为自己死定了，劫后余生的强烈感觉冲击着神经，心绪久久不能平复，缩在斩风怀里一动不动，脑海中也是一片空白。
    斩风完全明白她的感受，徘徊在生死之间的感觉，只有他这种长期徘徊在生死边缘的人才能习以为常。
    温柔的目光在舞夜的脸上扫过，随后凝聚在扭曲的空间上。
    一望无际的平原上，这片扭曲的空间非常显眼，只有人为的力量才可能制造出这片特殊空间，而拥有这种能力的人，自然也就是撕裂虚空的最大嫌疑者。
    空间很快恢复了正常，二十丈外出现了一个泛着强光的影子，由于光芒太强，光晕掩盖了身子，因此看不出面貌形态，只是隐隐感觉到有人存在。
    拥有扭曲空间的力量，即便只是虚空，这个对手也必定是强者中的强者，思索之下，一时还真想不出哪一族有这样的特殊能力，因此，前方之人或许是前所未见的新种族。
    舞夜勉强站了起来，身子依然有些发颤，脸色煞白，但眼神平静了许多，经历了生死边缘，整个人的气质突然沉稳了许多。
    「没事吧？」
    「还好！」舞夜没有像以往一样叽叽喳喳说一堆话，短短的两字便足以将所有的感觉表现出来。
    斩风点点头，盯着光影大声问道：「你是谁？」
    光影晃了晃，似乎也在打量斩风，那股冰山般的强大气势让他有些顾忌。
    见对方不回答，斩风又挪近了两步，重复了刚才的问题，声音略高了些，威慑力也随之增大。
    「你又是谁？」
    光影终于开口，尖锐的声线让斩风很不习惯，但他保持了应有的礼仪。
    「我是冥人斩风，这片虚空是你打开的吗？」
    「冥人！」光影的口吻带有轻蔑之意。
    恢复了九成的舞夜忍不住站了出来，直斥道：「冥人怎么了？不像你，平白无故撕开这样一个虚空，害人的家伙！」
    光影发出一阵阴冷的笑容，沉声道：「不知道就不要乱说，扭曲时空原本就是光人的修炼方式。」
    「光人！」舞夜和斩风面面相觑，对这个新的种族颇感好奇。
    「真是孤陋寡闻，连光人都不知道。」
    由于光芒的缘故，光人脸上的表情根本无法看清楚，因此只能从声音判断，斩风二人都感觉到，其声音中透着强烈的自豪感。
    「光人好像很特别，最好小心点！」素来好胜的舞夜此刻也变得小心翼翼，刚才的经历让她不敢再贸然轻进了。
    斩风一直在琢磨这个崭新的种族。
    所谓的「光人」必与他身上这团强光有关，也就是说：某些界空中拥有光界这一个空间，按照光人方才所言，扭曲时空是他们修炼的方式，也就是他们的力量来源，撕裂虚空制造出第四层虚空也就顺理成章。
    唯一让斩风想不通的，便是撕裂虚空如何能为他们制造出足够的力量。
    光影挪了挪身影，周围数尺的空间立即产生了扭曲，生出了一团团卷曲的墨绿色，感觉相当怪异。
    「他又要出手了！」
    舞夜的声音也没了底气，并不是因为害怕，而是不知道如何才能应付这种闻所未闻的崭新力量。
    斩风仔细观察着对手的动静，被扭曲的空间以光影的身躯为中心，似乎是一种奇妙的防御层。
    此刻他又想起云梦谷的领悟：判断力量的形态和等级将是决定胜败的关键所在，眼下只有准确地判断对手的力量，才能做出相应的行动，否则只能坐以待毙。
    能让空间扭曲，这种力量必然与虚幻的空间有直接的接触，也就是说与虚空外缘的力量一样，虚……
    一个又一个概念闪过脑海，但始终找不到最佳的防御方式，无殇之域的战斗非常残酷，任何判断失误都足以致命。
    碍于对手占有人数上的优势，光人也没有轻举妄动，周围的空间不断扭曲变形，一阵光丝也随之从空间跳了起来，又没入空间。
    这看似平常的一幕让细心的斩风捕捉到了，并引发了一连串的猜想。
    如果扭曲空间是为了吸取力量，这些光丝极有可能就是扭曲空间时出现的力量，以光芒做为力量的展现是常有的事情，只是，光人的光芒与普通人的光芒一样吗？
    他不敢确定，但必须做出反应，沉吟了片刻后，毅然决定先试探一下对手的力量。
    同样是光芒，思情力所展现出的光与光人的光截然不同，如果说光人的光芒如同钢铁一般尖锐的话，思情力之光便似一条流淌的大河，绵长不绝。
    看到凝化成刀的光刃，光影发出一声轻轻的惊叹，扭曲的空间又一次大幅度波动了，就像泉涌一样朝更广阔的空间扩散。
    「小心！」舞夜轻声提醒。
    斩风头也不回地点了一下，大步向前急冲，直到接近扭曲空间之时，右手突然举起光刃朝前用力劈去，刀法很简单，没有任何修饰，只是顺手一挥，却将身躯蕴藏的强大气势表现无遗，就连光影也受到了刺激，猛的一阵颤动。
    眨眼之时，扭曲的空间也弹射出无数条光丝，光芒彷佛注入了生命，自行组合成一只网状的大手，硬生生拍向光刃，嘶！
    两种截然不同的光芒在空间相触，就像两条大河汇入一条河道，巨大的冲击力将两者的力量挤压向外，因此扭曲的空间外围便形成了一团团光波，不断向外散开。
    光晕一圈圈地扩散开，就如同一圈圈光芒结成的水晶镶在半空，景象相当华丽，就连舞夜也看呆了。
    斩风的眼角溜出一丝笑意。
    光人固然拥有外族无法拥有的特别力量，但光芒就是光芒，只要彼此能产生共鸣就说明力量形态相同，换而言之，只要维持强大的思情力，就不必担心自保。
    当然，自保是一回事，胜利又是另一回事，光人的强大在于他能随时扭曲空间，甚至是撕裂空间，取胜的难度相当大。
    光人同样大吃一惊，扭曲的空间不但会产生光芒，还能产生强大的吸力，多少激战都是利用扭曲空间吸收了对手的力量，然后才能克敌制胜。
    但刚才那一击，证明了世间也有能抗拒吸力的力量，锋利的光刃由头至尾都没有受到空间吸力的影响，这一点让光人既震惊又不解。
    「实力不错，看来今天遇上对手了。」
    斩风退了一小步，右手擎着光芒淡淡地道：「或许你有撕裂空间的能力，但那是你自己的事情，不要影响别人。」
    「我也没想过要请你们来做客，不过——」
    光人顿了顿，阴阴笑道：「既然来了就别走了，我会送你们去该去的地方。」
    声音未落，扭曲的空间突然恢复正常，光人却消失得无影无踪。
    「人呢？」舞夜吃了一惊，想上前看个究竟，却被斩风大声喝止了。
    「不要动！他没走！」斩风虽然看不到光人，却知道他一定利用了对于空间的控制技能，把自己隐藏起来，此时任何异动都会给对手留下破绽。
    舞夜停下脚步，紧张地打量着周围。
    突然，在她后腰相距三寸的地方，出现了一个拳头大小的扭曲空间，幻出一圈诡异的彩色。
    由于空间不大，又在人的背后，而且也没有触动空间的力量波，整个行动悄然无息，让舞夜不知不觉间便落入了险境。
    一个光点出现在扭曲时空的中央，一点点伸了出来，若从侧面看，可以发现那是光凝成的刺，尖锐无比，朝着舞夜的身躯狠狠刺去。
    眼看这个可人的少女即将遇难，一团重影突然弹了出来，光刺很快便扎入其中一个重影内，却再也拔不出来了。
    「在这！」舞夜大叫着朝左侧纵去。
    斩风很快扑了过来，但扭曲的空间很快就消失了，一切都恢复平静。
    眼见危机四伏，舞夜选择完全进入复灵体，再度变成了那个让人生畏的女战神。
    只见重影变幻莫测，还附带着白色的光辉，捉摸不定，无可预测，俏脸上再也看不到充满天真的微笑，老练沉稳冷静，这些成功者必备的元素都展现在她身上。
    看到真正进入状态的同伴，斩风知道不用再为她操心了，毕竟，天之心和复灵体是连元古乾都为之惊叹的能力。
    虚空内宁静到了极点，舞夜像一只等待猎物的猎犬，双目不断地闪烁出锐利的光芒，似乎能看到每一寸空间发生的变化。
    斩风却没有这么做，丰富的战斗经验告诉他，这么做的效果微乎其微。
    敌人在空间内拥有绝对的优势，对方可以凭藉扭曲和撕裂空间，移动到任何一个位置，己方却没有相同的力量，追踪不可能成功，唯一能做的，就是等待对手出手，然后给他致命的一击。
    一个稳如泰山，一个快如灵猫，两种截然不同的应对之策，在这一刻却成了最完美的搭配。
    虚空的某处，光人奇妙的力量把半寸大小的空间扭曲，小的就像天空飘来的枯叶，非常不起眼，然而虚空本身是没有力量的，因此，尽管是小小的变化，却让对于力量极其敏感的斩风察觉到了。
    斩风头猛的甩向左侧，眼睛并没有看到甚么，但空中偶而划动的力量波动却极为真切，在这片只有三个人的空间内，答案只有一个。
    他没有说话，因为滑动力量细如微丝，波动极其微弱，声音的波动无疑会影响这种奇特力量的追踪。
    过了大约一盏茶的时间，舞夜的目光才从斩风脸上扫过，忽然发现他聚精会神望着左侧，表情虽然如一，但眼神中透出了一丝战意，似乎目光所及之处便是敌人所在，顺着其目光望过去却甚么也没有，不禁有些纳闷。
    「找到他了？」
    声音不大，但音波还是掩盖了微弱的力量波，斩风的追踪也突然被中断了，暗暗叹了口气，却没有因此发作，平静地应道：「我感觉到力量，正在追踪。」
    此刻的舞夜不是那个高傲天真的冥界少女，而是充满了智慧与战力的武士，一听这话便明白了自己的失误，立即闭上嘴巴，窜动的身影也平静下来，避免制造任何力量的波动。
    可惜斩风再也找不到那丝力量，一切都凭空消失了，但他没有放弃，凭着坚韧的个性坚持着对空间的探索。
    他确信这是找到敌人最佳方式，因为无论对手藏在何处，只要扭曲空间就必然带来力量的动荡。
    相比之下，变了个人似的舞夜受到本性影响，韧性耐性和忍受度都较弱，没过多久便无法坚持了。
    「受不了，那家伙除了躲就是藏，根本不正面应战……」变回原样的少女一屁股坐在地上，俏嘴高高噘起，嘴里一直嘟嘟囔囔说着。
    扰动音波又一次打断斩风的追踪，而且没有停止的迹像，斩风不得不放弃行动，无奈地看着舞夜，这个少女变化多端，时而变成纯真烂漫的天真少女，时而沉稳冷静，恍若久经沙场的战神，比空气中那微弱的力量波更难捉摸。
    「不用找了，那家伙肯定跑了。」
    斩风不敢太乐观，毕竟敌在暗己在明，时时刻刻都在敌人的威胁下，一旦稍有放松，遇上突发事件很难控制场面。
    「只会躲的家伙，真没劲！」
    斩风略显无奈地看着她，无论舞夜的天赋何等之高，缺乏实战经验始终是限制其再进一步的最大障碍。
    「这是甚么鬼地方！」
    忽然，远方传来一声巨大的咆哮声，由于虚空内空荡无物，因此声波传送范围极广，两人都听得清清楚楚。</div><hr />





    第三集 第六章　宿敌射泊
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:10 本章字数:9688

    第六章宿敌射泊
    「不是光人的声音，还有其他人！」舞夜腾的跳了起来，小心翼翼地观察着周围，却甚么也看不到。
    斩风的眼神透出一丝兴奋之色。除了自己和舞夜，似乎还有其他人被拖入了这本不该存在的虚空，如此一来，追击光人的数目也就多了。
    「你是甚么人？」舞夜扯着尖锐的嗓门大叫了一声。
    斩风脸色微变，想喝止她的时候已经来不及了。
    「怎么了？」舞夜留意到他眼神的变化，凌厉而带有责怪的意味，这是她第一次从斩风的眼中看到这样负面旳色彩，心里猛的颤了起来。
    斩风闭上眼睛让自己的情绪平静下来，然后正色道：「现在是在战场，不是修炼，任何出现在面前的人都可能是敌人。」
    舞夜有些茫然，嘟囔着应道：「大家都被困在这层虚空，人多了不正好一起追击那个光人吗？」
    「话是没错，但是你想过没有，那人没见过光人，你凭甚么让他相信这个虚空是一个被撕裂的虚空？」
    「这……」
    「如果他坚持认定这就是与正常世界平行的虚空，见到你我只能当成敌人，因为他也在担心自身的安全。」
    舞夜突然明白了，脸色刷的红了，低着头歉然说了声「对不起」。
    「算了！」事已至此，多说无益，斩风闭上了嘴，静静等待出现在这个虚空的第四个人。
    半炷香的时间过后，单调场景突然多了一片黑色，阴森森，鬼凄凄。
    鬼人！
    不好的直觉第一时间跳入脑海，斩风随即感到有些担心，鬼人的性格阴险诡诈，做事不择手段，虽说都被困在这第四层空间内，或许性格上的特点还是会引发许多麻烦。
    舞夜站了起来，回头看着斩风问道：「鬼人吗？那感觉挺像的！」
    斩风点点头。
    鬼人以伏击和突袭当做主要攻击手段，因此行动的速度极快，对方如同幻影一样飘至两人前方。
    「冥人！」
    斩风默然点点头，眼睛一直在打量这位异常俊秀的鬼人。
    与上次所见的鬼人相比，眼前这位明显更有气质，与成为鬼人的兄长有些相似，身上没有腐尸的臭味，也没有恶心的残肢断臂，若不是浑身上下都缠着那股阴森的鬼人气息，实在很难分辨出身分。
    面对人数上的劣势，鬼人男一点也不在意，随手拨了拨滑落前额的黑发，似乎曾经受过极好的礼仪教育，整个动作显得相当优雅，透出高贵的气息，与他脸上那阴森的表情有些格格不入，但这一些并不会改变斩风对他的评价。
    舞夜早已退到斩风的身边。这是她第二次见到鬼人，此次的感觉与上回截然不同，不由觉得有些惊奇：没想到，同一个族群的人相差如此巨大。
    「他真是鬼人？」
    声音传到鬼人的耳中，只见他淡淡一笑，露出两排洁白的牙齿，问道：「会有机会让你验证。」
    舞夜忽然有种毛骨悚然的感觉，浑身都不舒服，嘟囔着道：「又没跟你说话，插甚么嘴啊！」
    鬼人男子微微一愣，笑容更加灿烂，无殇之域是强者的世界，很少能看到这样天真的少女，不禁对她有了几分兴趣。
    「这是甚么地方？」
    鬼人理性的态度让斩风微微松了口气，眼前之人必定也察觉到空间的异常，因此没有立即动手，只要能沟通便能保证暂时的和平。
    「被光人撕裂出来的虚空。」
    鬼人男子颇有智慧，一听便明白了大半，细长的双眉紧紧皱了起来，低着头沉吟道：「偌大的地方空无一物，原来是人为撕裂的空间。而我们刚好踏上了空间的裂口，结果就误入了这片原本不应该存在的虚空。」
    斩风对他的分析能力颇为惊讶，同时也意识到，一旦在外面相遇，此人必定是非常难应付的对手。
    「你们找到那个撕裂空间的人了吗？」
    「嗯！光人！」
    「光人！果然是他们，那些没本事的家伙，只会私底下做手脚。」
    「你熟悉他们？」由于鬼人的形象颇为顺眼，舞夜对鬼人的印象改观了不少，态度也相应好了许多。
    鬼人男子高傲地撇了撇嘴，扬声道：「死我手上的光族高手不下十个，岂能不知道他们！那些家伙，最喜欢扭曲时空，以为那样就可以把自己藏于无形之中，岂不知……」他忽然闭口不言，似乎担心说出了光人的秘密，会让两个冥人察觉到自己的能力。
    斩风倒没想太多，只是随意瞥了他一眼，这话虽然有些狂傲，但仍在情理之中，鬼人也是擅长隐藏形体，或许有独特的力量可以探索隐藏在虚空的光人。
    鬼人男子忽然感到脸上有些刺痛，目光下意识迎了上去，正碰上斩风冰冷的目光，心中猛的跳了下，那股慑人心魄的压力一直传入心中，压迫着神经，眉尖若有若无地蹙了一下。
    斩风也感觉到对方眼神中的压力，依然面不改色，但心里却越来越戒备，光人的实力诡异难测，扭曲空间更是前所未见，但总觉还能应付，若敌人换成面前之人，只怕危险会提升十倍。
    鬼人男子久在无殇之域活动，生死之战不下百次，许多次都在生死边缘徘徊，经历极其丰富，一个眼神就能看穿敌人的心意。
    然而，面对斩风却找不到任何可供判断的条件。
    斩风无论是眼神还是表情，始终如一，越看越让他觉得深不可测，压力也随之增加。
    甚至，鬼人已把他与几个昔日战胜的最强对手列为一类，行动也格外小心。
    只见他故意做出寻找光人的样子，转身朝后走了几步，又围着两人的外围逛了一圈，保持着足够的距离，才停下脚步。
    「那个家伙出现过了吗？」
    「嗯！」
    斩风随意点了点头，倒是舞夜补充了资料：「那卑鄙的家伙，见打不过我们就钻入扭曲的空间跑了。」
    「跑？」
    鬼人笑了，露出两排洁白如雪的雪齿，只是猩红的牙肉有些恐怖，像是刚刚喝了血似的：「看来你们对光人知道的太少，要撕碎如此巨大的一片虚空并不容易，他的力量和生命，都与这片虚空紧密联系在一起，如果他真跑了，这片虚空也会随之消失，如今，我们还在这里，说明他舍不得走。」
    舞夜下意识朝周围张望了一阵。
    「他现在最想做的，就是把虚空内的人都除掉，然后利用扭曲虚空的力量提高自己的实力。」
    「光人的修炼方式就是扭曲虚空？」舞夜一双大眼看着鬼人，直接问道。
    鬼人对她倒有几分耐性，淡淡一笑，解释道：「光人本身就生活在一个不断被扭曲的空间，他们的成长和修炼都与空间有关，如果你和他动手过就会明白了，打来打去都是那样。」
    「这倒也是，刚才他就是用扭曲空间吸我的身体……」
    鬼人男子微微一愣，好奇问道：「吸身体？」
    「是啊！差一点就被整个吸进去了，幸好他在！」舞夜感激地朝斩风笑了笑。
    「哦！」鬼人笑了笑，摆出一副不经意的表情，眼角却仔细地打量着斩风。
    「你叫甚么？」
    「我？」鬼人没想到会与冥人和平相处，听到询问十分意外，愣了半天才应道：「射泊。」
    「我是舞夜，他是斩风！」
    和平的气氛让舞夜忘记了身处无殇之域这个残酷的大竞技场，忘记了各族之间只有杀戮和战斗。
    斩风自然洞若观火，但没有阻拦。舞夜天性便是如此，要她立即变得老练、沉稳、世故根本不可能，因此，只是伸手握住她的小臂，不让她随意行动，说话却没有阻拦。
    「舞夜，斩风！」射泊轻轻念了两遍，眼神依然平静，名字不过是个记号，若是在正常时空，三人中必然有人死亡，而今在这特定的时空，才保持了短暂的和平。
    斩风感觉到他身上的杀气，而且不断地增加，意识到他可能随时向自己二人动手，若换了个地方，这是非常正常的现象，但在这种虚空之中，任何一方胜利都会使自己孤立，极容易被潜伏的光人乘机击杀。
    「射泊，暂时结盟如何？」
    正想痛下杀手的射泊不由得愣住了。
    他也曾击败过冥人高手，知道这是一个十分坚强的种族，不到最后绝不放弃，因此，不太喜欢与冥人交手，没想到，眼前这个冷漠的冥人青年居然一开口便是谈和，大大地出乎他的意料之外。
    「结盟？你想拉拢我一起对付光人？」
    「你可以拒绝！」斩风没有游说，冷淡得如同他的表情。
    射泊冷笑了一声，傲然道：「我为甚么要便宜你？凭我的实力，杀了你们两个后再杀光人，也不过是轻而易举的事情。」
    「是吗？」斩风说道。
    射泊被斩风这副神情激怒了，真想立即冲上前，然而，鬼人的诡诈阴险的本性束缚了脚步。
    他深深知道：能制造如此巨大虚空之人必然不是弱者，而眼前两个冥人占了人数上的优势，万一判断错误，不能在短时间内击杀二人，自己反倒会成为光人的偷袭对象，后果很难预料。
    舞夜成了两人的润滑剂，笑盈盈地道：「一起合作吧！先把那个可恶的光人抓住再说。」
    射泊瞥了她一眼，爽快地点头道：「看在这漂亮小姑娘的面子上，我可以答应暂时合作。」
    「好啊！」舞夜兴奋地在空中转了一个圈。
    斩风的心情并没有因此而轻松，反而更沉重了些，他心里清楚，口头协议并不保险，只要情况容许，射泊绝对会毫不犹豫击杀自己和舞夜，暗地里依然要防备他的偷袭，花费的精力恐怕比应付光人更加多。
    射泊甩了甩头发，傲然道：「光人的情况我更清楚，你们必须听我的。」
    斩风心头一凛，表面上依然平静，点头应道：「只要你说的对，听你的也无妨。」
    射泊脸色微沉，整个随即陷入了阴森的气息，道：「我不是光人，对他们的了解大都实战，他最擅长的攻击就是把人吸入扭曲的空间，然后加以重击。
    「一旦被吸入扭曲的空间，要想出来很难，除非有强大的力量冲击了周围的时空，就像洪水冲倒堤坝一样。」
    「洪水冲倒堤坝？」
    「嗯！反正只要有强大的力量就可以克制住光人的攻击，他们的攻击虽然不错，却太过单调，看到扭曲的空间便明白他们下一步要做甚么。」
    射泊不愿透露太多有关修炼之事，毕竟双方只是暂时合作，一旦离开这个虚空，立即会变成生死难容的大敌。
    斩风一直在听，知道他没有完全说实话，每个种族都有自己擅长的力量，正如鬼人擅长偷袭伏击一样，扭曲空间是光人的拿手本事，或许在外人眼中有些单一，然而只有败在光人手中，才会明白陷入扭曲的空间是多恐怖的事情。
    他扯了扯舞夜，沉声道：「单调也罢，复杂也罢，小心才是最重要的，想刚刚才的遭遇，千万不能掉以调心。」
    舞夜点点头嫣然一笑。
    射泊泛白的眼珠在眼眶转了几圈，眼神越来越小心，尽量隐藏一切变化，因为透过斩风的言论，他看到了这个冥人的作战风格：谨慎小心，就算占了绝对优势也不会大意。
    与这样的人作战，将会十分艰苦，射泊脑海中更多的时候不是在思考光人的问题，而是在思考如何击杀这两个冥人。
    「要离开这里有两个方法，一是找到那个空间裂缝，不过这里无法辨别方向，要找出那个肉眼看不到的出口简直是大海捞针；第二便是击杀光人，他虽然藏了起来，但只要空间产波动，他就无法藏身了。」
    「空间产生波动？」
    「就是如此……」
    射泊傲然一笑，右手平放在胸前，掌心向上，几个黑色的符纹从嘴中吐出，轻轻落在掌心，随即化成一团阴气浓烈的黑色雾球，紧接着左手按在雾球上，双手用力向心一压，雾球就像被挤破的水泡突然炸开了，一股巨大的黑色力量如潮涌一般朝前方冲去。
    看到汹涌澎湃的力量之潮，斩风和舞夜才真正认识到射泊的实力，鬼人并不以力量的强度见长，然而射泊的力量却能从自身一直冲击到视线以外的地方，不但拥有强大的冲击力，韧性和伸缩性也非常优秀。
    空间在力量的冲击下开始有些动荡，但幅度并不明显，只是大地颤了几颤，虽是如此，也让斩风和舞夜惊叹不已。
    「海一样的力量，真是太惊人了！」
    听到舞夜的自言自语，射泊转头朝她笑了笑。
    斩风却看到了笑容背后的杀气，心头微微有些紧张。
    这个对手绝对比光人可怕百倍，除了拥有强大的力量，他还有拥有非同寻常的智慧，这样的对手最难对付。
    斩风暗暗嘀咕：「若是离开了虚空，他一定会在第一时间发动攻击，面对这样的力量，思情力不知道能不能挡得住，舞夜虽然有天之心和复灵体，但实力到达甚么地步难以判断，还是要想好应对之策才行。」
    对于这个临时的组合而言，敌人还没未现，即将到来的战斗便已在他们的脑海中浮现了。
    气氛显得十分紧张，让人有种窒息的感觉，舞夜深深地感受到了四面八方传来的压力，感到有些费解，光人虽然不弱，但以三人之力合击一人，似乎不应该如此紧张，斩风和射泊都是一副剑拔弩张之势。
    「怎么了？敌人在附近吗？」
    射泊看了斩风一眼，轻笑道：「敌人可能就在身边，你要小心哦！」
    舞夜吃了一惊，询问般看了看斩风，见他点点头，这才相信危机四伏，连忙施展力量，让天之心的力量充盈全身，复灵体也随之出去。
    射泊刚刚收回力量，忽然感觉身边有强烈的力量涌动，不禁大吃一惊，以为光人就在身边，立即前踪一大步拉开距离，然后转身观望，这才发现力量的来源并非光人，而是自己一直轻视的舞夜。
    想不到她居然有这种实力！
    沉稳的气势，冷静的表情，晃动的几重身影，还有全身绽放的白色微光，高手的风范和气质都展示在美丽的身躯上，无一不让射泊感到惊叹。
    虽说人的气质变化万千，但舞夜的变化实在太大了，一眨眼的工夫便像是变了个人似的，不变的或许只有容貌。
    进化后的舞夜再也没有多余的废话，目光从射泊脸上，又移向空荡的虚空，几重身影同时绽放出白色的光辉，一圈圈光晕如涟漪一般朝外散去，虽然气势不如射泊方才那般强大，却有一种圣洁的感觉。
    斩风暗暗松了口气，进入作战状态的舞夜拥有超凡的实力，绝不在自己之下，天之心复灵体都足以震慑射泊，使他不敢轻举妄动。
    射泊定睛观望了片刻便把目光移开，眼中的自信并没有变化，只是多了一分谨慎，过了一阵提议道：「我们分开行动，见到他立即叫唤，虚空空荡，声音可以传到很远。」
    「好！」斩风不想时刻顾忌随时发生的伏击，立即点头答应，随后拉着舞夜转向右侧。
    射泊没有动，静静地看着两人的眼睛，眼睛转了又转，似乎在盘算将来如何应付，直到两人的身影消失在视线之中，他才有所行动，却是循着两人的方向追了过去。
    当射泊出现之时，光人已经陷入了绝境，刚那一击整个空间都被震颤了，藏身于扭曲时空的光人也被震了出来，重重地摔在地上，所有被扭曲的空间都恢复原状，然而他并没有放弃，再度潜入空间，朝着斩风和舞夜前进，以为是他们两个破坏了自己的修炼。
    可惜光人的行动已被射泊透析，当这个神奇的鬼人挟着雷霆之怒冲到光人面前之时，光人才知道自己的死期已不远。
    砰！
    射泊如飞鸟般扑至光人的头顶，双手像利刀一样倒插入光人的胸膛，难以想像的冲击力连带将光人的元神摧毁了，身躯如烟尘般骤然消失。
    斩风和舞夜本想出手，没想到螳螂捕蝉黄雀在后，而且一出手便置光人于死地，都不禁为之咋舌。
    而虚空就像覆盖在眼睛上的一层薄膜，突然被撕开了，强烈的光芒直透而下，周围的景象也完全变了。
    山！一座巍峨雄壮的绿色大山横摆在前方，占据了大部分视线，余下的也是一片片绿色，那是山下的绿色平原，与空无一物的虚空形成鲜明的对比，感觉相当强烈。
    「太好了，我们成功了！」舞夜像只快乐的小鸟，双臂开张，在原地转了几圈，却被斩风一手按住了。
    「不要大意，别忘了危机还没有消失。」
    舞夜这才想到射泊，脸色微显苍白，甩头寻找射泊的下落，却发现那个诡异的鬼人不知何时消失了，不禁一愕，冲口问道：「他怎么跑了？」
    「谁说他跑了？」
    「可……」
    「看不到不等于离开了，光人擅长潜伏，但他们潜伏在时空的缝隙中，鬼人也擅长潜伏，他们会潜伏在任何环境中，甚至是你我的影子。」
    斩风数次与鬼人交手，后来又有了一些鬼人朋友，对他们的长处可谓了如指掌。
    舞夜若有所悟地点点头，脸上轻松的神情不见了，谨慎两个字很快爬入了眼神。
    斩风看到这一幕颇感欣慰，舞夜的潜质实在太好了，若能脚踏实地的修炼，只怕谁也比不了。
    「我们现在去哪？」
    「绿魂山！」斩风的眼角瞥向不远处的路标，「绿魂山」三个字清楚映入眼帘。
    舞夜欣然应道：「好啊！那蜘蛛说这里有三层空间，除了眼前的绿魂山，不知道另外二层是甚么地方，还真想去看看。」
    斩风也在想这件事，一个地域有三层空间本身的确是一件很奇怪的事情，再加上银脚蜘蛛强大的实力，不禁勾起了他对这片地域的好奇心。
    正当两人朝巨大的山峰前进之时，那头银脚蜘蛛悄然出现在他们面前。
    两人吓了一跳，连忙摆出临战的姿态。
    银脚蜘蛛瞪着一对大眼睛扫了扫他们，沉声道：「你们做的不错，不但击毁了第四层空间，还杀掉了那个家伙。」
    「没甚么，我们也想出去。」
    「现在有另一个任务希望你们去完成。」
    斩风皱了皱眉，蜘蛛的口吻竟似把自己二人当成奴仆般驱使，心里颇为不快，但心中仍有些担忧蜘蛛所展现的超强实力。
    「说。」
    银脚蜘蛛晃动前脚指了指绿魂山道：「山顶上有一个山洞，从顶上直通地面，本是我的修炼之所，由于发生了山崩，上面的洞口被封住，我要你们重新打开通道。」
    「凭你的实力，恐怕轻而易举吧？」
    「我要巡查第二层空间，没时间去做那种事。」蜘蛛的口吻很傲慢。
    斩风沉默了，这个要求本身并没有太大的难度，只是蜘蛛的态度让人难受。
    舞夜性格直爽，听了极不高兴，噘着嘴问道：「为甚么要帮你做那种事情？」
    蜘蛛晃了晃巨大的银脚，森然道：「要是不答应，你们现在就必须死。」
    斩风抬头向上一扬，冰冷冷地应道：「我不受人威胁，若是帮朋友做事并没有甚么大不了，但我不愿意在威逼下做事，你若想杀我们，我们也会誓死相拼，绝不让你如意。」
    舞夜重重地点了点头，大声叫道：「我也一样，绝不受你威胁！」
    银脚蜘蛛对两人的反应颇为意外，收起张牙舞爪的姿态，静静地打量了两人片刻，忽然发出嘎嘎的声音，似笑声又似哭声，刺耳极了。
    斩风无法判断对方的意思，只能运用思情力先保护身躯，等待随时到来的暴风骤雨。
    「难得啊！以前那些人不是冲上来找我拼命，就是想尽办法摆脱我，可惜他们忘了我是这片区域的主宰，就连时空都归我所有，要想杀一个人简直轻而易举，正如现在，我只要一挥爪子就能把你们送上山顶。」
    话音刚落，银脚蜘蛛真的挥动了爪子，两人还没反应过来，便发现周围的景象变了，眼前竟是空荡荡一片，仔细再看才发现自己站在山顶上，背后是一座倒塌的峰顶，巨大的山石压着一个看似洞穴的地方。
    「怎么样？」
    斩风并没有露出惊讶之色，若没有这种实力，银脚蜘蛛也不敢自称是绿魂山的守护者，只是心里有些纳闷，无殇之域既然是诸族的修炼场竞技场，为何还有这种强大的守护者存在？凭这些人的实力，恐怕只有接近神域的顶级高手才能与之抗衡。
    蜘蛛看出他有疑问，道：「有甚么想问就问，我没有太多时间。」
    「时间？这里也有时间！」斩风敏感地捕捉到重点。
    银脚蜘蛛不以为意地点点头，淡然道：「任何地方都有时间，无殇之域也是一样，不过有许多事情不能告诉你，到了神域你就会明白一切。」
    「神域？恐怕我永远不会去了。」斩风耸耸肩。
    「哦！」银脚蜘蛛颇感意外，再次打量了他一阵，问道：「你真的不想去神域？」
    「是！我现在正在寻找回归原来世界的方法。」斩风忽然想起银脚蜘蛛的能力，问道：「你知道方法吗？」
    「回去！」银脚蜘蛛若有所思地望着山外，半晌才回过神来，右爪搔搔胸前的银毛，淡淡道：「等你完成了我的任务，我或许可以给你一点指引。」
    斩风眼睛一亮，这是头一次有人确切说有回归原来世界的办法，心潮一阵澎湃，兴奋感不亚于当年初回人界。
    看到这副表情，舞夜既是惊讶又是感动，斩风对过去的执着竟是如此强烈，连神域那般神圣之所都无法干扰这份执着，正如斩风所拥有的力量——强烈、绵长、坚韧。
    「听好了，打开这些巨石，打通整条通道，任务才算完成。」
    「好！我答应！」斩风毫不犹豫地点了点头，然后指着舞夜道：「事情与她无关，能不能……」
    「没有她的帮忙，恐怕你需要很长时间才能疏通这条通道，别小看这些石头，那都附着了神奇的力量，如果方法不对，根本搬不动它们。」
    斩风转身凝望着被堵住了的洞口。
    巨大的石块挤在一起，把洞口完全封死。
    那些石块与普通石头并没有太大的区别，白色石头上有一些火红色的斑点，一时看不出有甚么神奇的力量。
    「好了，你们可以开始，我也该走了！」声音未落，银脚蜘蛛便消失了。
    斩风回望蜘蛛消失的地方，心里忽然有种感觉——那是个人。</div><hr />





    第三集 第七章　绿魂山巅
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:12 本章字数:9064

    第七章绿魂山巅
    「我去看看这些石头有甚么古怪。」
    舞夜三步并作两步跑到石堆的最外围，做好了搬动的准备，双手伸向一块与她身躯相若的石头，准备用力抬起。
    然而她的双手竟然穿透了石头，身子没有受力点，一个前倾，整个人居然跌进了石头里。
    斩风大吃一惊，以为舞夜被困石中，急步窜前想救她，却见她狼狈地退了出来，脸上尽是尴尬之色，苦笑道：「这石头居然是假的。」
    「假的？」
    斩风将信将疑地走过去摸了摸石头，手掌果然穿石而过，不受任何阻力，这才相信事实。
    「蜘蛛也真是古怪，这些石头既然是假的，根本不用搬走吧！难道它不知道？」
    斩风愣了愣，随即陷入沉思，以银脚蜘蛛的智慧和实力，绝对不可能不知道石头的本质，居然还要自己帮他搬石，不是故意刁难就是别有用意，相比之下第二个可能性更大些。
    它到底有甚么用意呢？难道只是为了试验我？
    「搬走摸不到的石头，世上恐怕没有人能办到吧？」
    舞夜自言自语地嘟囔着。
    斩风受了刺激般猛的抬起头，眼中闪过了异样的光芒。
    「怎么了？」
    「舞夜，它说过这些石头上附着神奇的力量。」
    「是啊！有甚么问题吗？」
    「既然石头上有力量，换而言之，普通方式是绝对办不到的，只有找到那些力量才能把石头变成可以触摸的东西，然后搬走。」
    舞夜眼睛一直，半晌后大叫一声，兴奋道：「你太聪明了，我怎么没想到呢！一定是这样，一定是这样。」
    斩风又走向另一块人形大小的石头，然而当双手触及石头边缘的时候，他发现手指能感觉到石头，但感觉却像冰一样寒冷，竟然令手指也失去了知觉，这股寒意还能透过身躯钻入内府，惊得他连忙松开双手，这才渐渐恢复正常。
    「好冷！」舞夜见他脸色大变，也上去试了试，只一下就被冷得缩回了手，斩风终于明白了，这里每一块石头都自己的特性，有的虚幻无法触摸，有的寒冷如冰，能攻击身躯内府，其他的石头恐怕也有相似的特性。
    要搬动每一种石头就必须有相应的抗衡力量，单是寻找这些力量形态，恐怕就要花很多时间。
    舞夜听完他的解释后惊得目瞪口呆，傻傻地看着那堆大大小小的石头，单是眼睛所见，石块的数量就不下百块，洞中又不知还有多少，清理完恐怕要很长时间。
    「你真不该答应，这么艰钜的任务，天知道甚么时候才能完成。」
    斩风摇了摇头，坦然道：「大丈夫一诺千金，既然答应了就算死也要完成，何况银脚蜘蛛知道回归之路的线索，这是眼下唯一的机会，就算累死在这里我也不会放弃。」
    坚毅的个性深深触动舞夜，她是个天才，大部分的事情都只需要花很少的时间便能顺利完成，很少有需要毅力的地方。
    因此对她来说，天下彷佛没有解决不了的事情，就算到了无殇之域也是如此，直到遇上了这么多的麻烦，她才真正感觉到有些事情并非天才二字就能解决，只有通过努力和勤奋才能获得成果。
    「我帮你！」
    「不必了，你是来修炼的，为的是登上神域，我们的目的不一样，没有必要陪我在这里浪费时间。」
    舞夜嫣然一笑，俏声道：「谁说留下来是浪费时间，你看看这些石头，如果一颗石头具备一种力量，我们就必须领悟一种力量，想想我们现在只能领悟几种力量，若真的完成这个任务，那才是最伟大的修炼，除了这里我也想不出更好的地方了。」
    斩风凝视着舞夜水晶般的双眸，那里闪烁着与自己一样的坚韧，外人无法动摇。
    「开始吧！别浪费时间了，我着急修炼呢！」
    舞夜笑着扑向第一块石头，俯身仔细观察。
    斩风没有再说甚么，舞夜说的不无道理，搬石头其实就是最好的修炼，无殇之域需要的不只是某种强大的力量，还有对于各种力量形态的认知，从而培养着卓越的判断力，这些石头正好提供了最佳的修炼机会。
    还有一个因素也促使他同意舞夜留下，这个女孩实力不弱，但处事能力太弱，一个人很容易被各族的强者盯上，危险极大，这里似乎不常有人来往，又有自己看着，危险度可以降至最低。
    从此，两人经历了一种从未想过的修炼方式。
    同样的地域，射泊也在徘徊着，击杀了光人之后他便隐身暗处，准备伏击斩风和舞夜，却发现两个人突然从眼前消失了，彷佛蒸发了一般，心中大感惊讶。
    「人呢？怎么突然消失了？冥人似乎没有瞬间移动的能力吧？或者是以前的对手没有这种实力？」
    斩风和舞夜在第四层空间施展的力量，都是他前所未见的，因而才会对他们产生浓厚的兴趣。
    徘徊了许久，终究没有发现两人的踪影，心里七上八下，颇有些不安。
    就在此时，前方忽然出现了一条小溪，溪边是一片乱石滩，本也没有甚么奇怪，当他踏入溪时，却发现小溪对岸的景致与刚才有些不一样，虽然树林仍在，但在树林之后不再是那座巍峨的绿魂山，而是一片金黄色的天空。
    「这是……」
    见多识广的射泊并不是第一次通过绿魂山山脚，却是第一次看到这样的场景，不禁皱了皱眉头。
    无殇之域中许多地方都存在着幻象陷阱，那是对修炼者的一种考验，自己也曾经历过四次，但眼前这次却不像是幻象。
    以往四次踏入陷阱都会立即面临危险，但此时眼前却没有任何危险，一切都平静如初，使他不得不产生怀疑。
    越过小溪，穿过一道茂密的林带，射泊很快就被一片金黄色的世界震撼了。
    纯金色的光芒，由大地底处射向天空，把一切都染成了金黄色，肉眼需要很久才能适应这金色的世界。
    射泊初见时，双眼几乎要瞎了，只能看到金黄色，随着时间推移，视觉渐渐恢复，前方的轮廓渐渐成形。
    「那是……」
    射泊的脸上露出怪异的神色，金黄色的光芒中并没有甚么神奇的景物，只是一片山谷，地上还有一条金黄色的河流蜿蜒流出，河流周围全是被光芒染成金黄色的树木。
    奇怪，来往几次都没见过这种地方，难道又是光人的杰作？不对，撕碎的虚空不可能有这些东西，光人只能扭曲空间，不能制造幻象……
    斩风和舞夜的身影渐渐淡出了思绪，取而代之的是对新天地的探索。
    或许是命运的安排，那只银脚蜘蛛悄然无声地出现在射泊的面前，巨大的身影让久经险境的射泊也吓了一跳。
    「你是甚么东西？蜘蛛？」
    「我是这片区域的管理者。」
    「无殇之域居然还有管理者？」
    射泊微微一愣，将信将疑地看着银脚蜘蛛，力量一直在手掌处流动，准备随着攻击或撤退。
    银脚蜘蛛对他的举动视若无睹，巨大的蛛脚伸到射泊的头上。
    射泊脸色一沉，右掌早已凝聚的力量突然往蛛脚拍去，释放出洪流般的力量波。
    银脚蜘蛛只是轻轻晃了晃腿，锋利的足尖像斧子一样劈开了力量波，被分开的力量波随即改变方向，从银脚蜘蛛的两侧飞逝而去。
    射泊惊得脸色大变，对手轻易便化解了自己的攻击，如此实力恐怕只有神域之人才能与之抗衡，但他与斩风不同，诡诈的他立即开始琢磨撤退的机会和方式。
    「有本事踏入第三层虚空的都是洞察力过人的强者，你应该也不弱，既然到了这里就帮我做事吧！」
    银脚蜘蛛说道。
    射泊看了他一阵，确认对手没有攻击自己的意图才稍稍放松，淡淡地问道：「你的实力已超越了无殇之域，我无力抵抗，你有甚么吩咐说吧！」
    「你倒是个乖巧之人！」银脚蜘蛛调侃了一句，指着那条金色的河流道：「把那条河堵住，我就让你离开。」
    「堵上？」
    射泊仔细观察了一阵，河水流动如常，并没有甚么异样，只要弄着些石头堵住口子便可。
    「开始吧！不要浪费了时间了。」
    说罢银色蜘蛛便消失。
    射泊怀疑地四处张望，根本找不到银色蜘蛛的踪迹，又看了看金色河流后，并没有立即按照命令做事，生性乖巧的他选择了原路折返，希望可以找到离开的道路摆脱这片古怪的区域。
    然而他失望了，背后的那道树林就像无止境似的，无论怎么走都走不出去，而且每次回头都发现自己又回到了林边，又看到了金色河流，这才相信自己的确被困了。
    「看来只有照它的话做了，想不到堂堂一代鬼王居然要听一只蜘蛛摆布，总有一天我会比它强大，然后一节节撕裂它的身子。」
    射泊咬牙切齿地咒骂着，脚却不得不走向河流，为了踏入神域，就算再卑微的事情也必须完成。
    斩风与射泊，一个在山上，一个在山谷，一个面对千块神奇的石块，另一个要处理似乎永远也堵不住的河流，这两个刚刚认识的男子，在这一刻面临了几乎相同的处境，然而他们此刻并不知道，眼前的难关是宿命的安排，而金色河流与山顶乱石，竟然也是相生相克的。
    为了搬走第一块石头，斩风几乎绞尽了脑汁，自身的力量形态是固定的，思情力是特殊的力量类型，短时间要想改变它们几乎不可能，必须寻找其他力量。
    舞夜的情况相对好些，复灵体的每个重影都有不同的状态，不同状态会产生不同的力量，因此可以同一时间测试几种力量。
    斩风知道这种事不能把希望寄托在别人身上，为了自己，也为了将来，必须寻找到突破点，思索了很久，他决定把寻找力量的目标放在最重要的地方。
    内府，力量的源泉，元神成长的家园，内元和心神的感应力让他找到了思情力，璧息壁侧是另外一种强大的力量，修炼灵元九府的过程中，力量在这片空间转化过无数的形态。
    乾老说我的元神已经有元位之兆，也就是说元神力量已经达到了相当高的层次，可惜不知道元位到底意味着甚么。
    元神在内府上窜下跳，却没有带起任何力量的流动，这一点让他无奈，射泊的「暗心之潮」和舞夜的「天之心环」，都是极具气势的力量，相比之下思情力绵长而坚韧，除了化成光刃外没有太多变化，而且变化只是形态，并非本质。
    忽然一个念头跳入脑海。
    子虚府！内府必然处于虚无的状态，即便元神再强大也会受到束缚，若想找到更多力量形态，元神或许要换个空间才行，寂无府不知道何时才能到达，若是灌注灵元九府，或许元神才能释放出真正的实力。
    想到此处，他决定暂且放下对力量形态的追求，转而以突破灵元九府最后一府而努力。
    子虚府远比其他层次更难修炼，因为内府中空，空间内没有力量，力量都已凝聚在元神上，然而元神却又受到空间的限制，斩风所要做的不仅是提升元神的品级，而且要打破束缚元神的那条无形之链。
    经过了长时间的试炼，答案渐渐浮现，令他意想不到的是，束缚元神的链子竟然就是根深蒂固的感情，这个答案让他哭笑不得。
    睁开眼睛，另一个惊奇的场面出现在他眼前，舞夜竟然抱起了第一块石头，神色相当轻松，就像捧着一团棉花似的。
    感觉到斩风有了动静，舞夜转身看了一眼，见他果然张开双眼了，炫耀似的抱着石头在空中转了一个圈，得意洋洋地道：「我成功了，看了没有？」
    斩风着实替她高兴，同时也不得不感叹：有些时候，资质和领悟力决定了一切。
    舞夜把石头轻轻放在斩风背后，嘻嘻笑道：「留着给你做靠背，不过你要能碰到它才行哦！」
    修炼，对于两人而言都只是家常便饭了，斩风更是在没有指点的情况下领悟了日月之力，后来又自行领悟了灵元九府，之后才慢慢走向成功之路。
    这一次同样没有线索，没有指引，一切都必须在原有知识的基础上重新摸索，又是一次摸黑过河的经历。
    以往的经验告诉斩风，探索新的力量必须有新的意念，不能按照原来的道路做为，那样只会束缚住自己的思想。
    为了寻找新的思路，他选择了爬山。
    山势到了山顶部分十分陡峭，从下往上只能爬到半山腰，半山之前全是悬崖绝壁，普通人难以逾越。
    斩风并没有逞强，只是在有限的范围做最大幅度的活动，此刻吹一吹山风对他而言或许都能引发一系列联想。
    世上的力量千百种，形态各异，要从所知的力量归纳出重点并不容易，但斩风还是用仅有的资料展开了研究。
    若以最基本的形态论，力量无非凝散聚收等，纵使变化万千，也离不开这几个基本的形态，但要由此延伸就必须有近乎夸张的想像力。
    忽然，眼睛看到了那堆石头，形状看似很乱，但细细观察，又可发现石头的分布很有规律，或圆或方，总是放在最合适的地方，想像力强的人甚至可以看出那是一幅图画。
    图画？难道是人为的？
    斩风又走近石堆，围着一个半月型走了十几趟，感觉每次都不一样，但总是能看出图画的形态，心中倍感惊讶，无论自然还是人为形成，这堆石头都是一幅神奇的作品。
    「斩风，你在看甚么？」
    舞夜不解地看着他。
    斩风坦然把自己的感觉说了一遍，舞夜闻言颇感惊讶，也学他来回走动，果然看出石堆是一幅巨型图画，而且随着角度的变化产生变化。
    「真是神奇，难道那蜘蛛弄的？」
    「能做出这种东西的人肯定不普通，大概只有神域的众神才能这种实力。」
    「众神！」
    舞夜肃然起敬，神在她心目中一直是无比神圣的，不容半点亵渎。
    斩风对神域没有任何兴趣，见她如此只是一笑置之，专心地观察石图，希望能从其中领悟力量的奥秘，但看来看去，图画都似乎与力量无关，只是一个场景，例如草原、沙漠、大海。
    「这个石阵太神奇了，一定是众神的杰作，我要拜一下。」舞夜跪倒石堆前恭恭敬敬地拜了起来。
    斩风原本不以为意，脑海中忽然飘出舞夜的那句话，心中若有所动，喃喃自语道：「石阵！石阵！对哦，除了像图，它还是一个阵……或许赋予石头力量的不是神，而是阵的力量，那些图案的力量，只是，这个观点无法解释每块石头拥有不同力量这个疑点……」
    喃喃唠叨了一阵，一个场景跳入脑海——黄龙山，当年为了学习冥术建造的数十个法阵。
    法阵！对啊！不同的法阵拥有完全不同的力量，至少有几十种，若是从那里下手，虽然未必能找到与石头吻合的力量，但如果能明白力量的形态与分类，对这边也会有很多的帮助。
    新的想法带来新的突破，他索性扔下舞夜，一个人跑开尝试新的东西。
    法阵的力量在于阵符，也就是那些奇奇怪怪的符号与图案，可以是人，也可以是物，经由阵符催动法阵，引发强大的力量，用来修炼或防御。
    斩风首先便想到了利用阵符，法阵不方便随时布置，但阵符相对简单，利用阵符引发法阵的力量，效果也是一样。
    看到斩风全神贯注地摆弄着一些小石片，舞夜觉得有些好笑，却不敢多问，缩到另一个角落自己研究。
    时间如流水一样逍逝，别说天空没有日月轮换，即便有，两人也不在意时间的变化，尤其是斩风，在冥界时便习惯了长期修炼，根本不在乎时间长短，何况完成任务是打开回归之门的钥匙，就算花费再多的时间也在所不惜。
    山谷中，射泊也在尽全力堵截金色河流。
    他的遭遇并不比斩风好，石头并没有甚么特别，但是河水非常古怪，石头只要放歪一寸就会被冲走，而且人无法涉水，水中带着强大的力量，只要踏上就会被震回岸上，射泊这样的高手也不例外，他只能小心翼翼抱起遍布山谷的方石，然后一块块往水里放。
    打从进入无殇之域，他还没受过这样的苦，一边干活一边骂，几乎所有可骂之辞都骂遍，然而古怪的河流让他只能一点一滴地累积成就。
    彷佛命运交错似的，每当斩风、舞夜搬开一块石头，他也成功把一块石头扔进了河流，上面石头越少，河里的石头便越多，直到一条大坝整整齐齐地横越了金色河流。
    终于，整整一千块石头，整整齐齐地堆放在山洞外的平台上，巨大的山洞露了出来，二人惊讶的发现原本黑色的山洞，泛出了金黄色的光芒。
    「终于成功了！」
    斩风长长吐了口气，修炼以来从未如此辛苦，一千块石头，一千种力量，许多力量都很相似，只是改变了一点点，但这一点点差距足以让世人领悟一辈子。
    幸好，斩风有舞夜相助，舞夜天生的领悟力加快了修炼时间，而他自身的坚韧性格又使整个修炼过程一气呵成。
    「谢谢你！」
    斩风衷心地朝舞夜道了声谢，若没有她的存在，只怕时间会增加五至十倍，甚至更长。
    舞夜嘻嘻一笑，飞一般跳上石堆之巅，高声唤道：「这是我们两个人的成果，我们现在能分辨一千种力量，一千种啊！整个无殇之域的人都未必有这种能力，我们是强者。」
    斩风很清楚这次修炼得到前所未有的巨大收获，踏入寂无府或许称不上出色，但完成「灵元九府」可以为之前修炼画上一个圆满的句号。
    而石块上的一千种力量都已经进入他的脑海，每一块都经过至少两次试验，再微弱的差距也会记录下来，这或许是件值得高兴的事情，但他此刻更期待银脚蜘蛛能出现在面前。
    思绪刚刚涌起，一道金光忽然从山洞射来，斩风刚刚完成修炼，依然处于紧张状态，条件反射地挥出一道白光。
    两光相触，只听轰的一声，都被反震了回去。
    斩风被震得几乎摔倒，这才意识到有敌人出现，稍稍放松的神经立即绷紧，目光也随之向金光处望去，忽然看到一个熟悉的身影，只是脸部被强烈的金光遮住，看得不太清楚，此时耳边却传来舞夜的惊呼。
    「射泊！」是他！斩风吃了一惊，鬼人的攻击都以黑灰色为主，从未见过这种金灿灿的光芒。
    金光中的身影正是射泊，为了堵住金色河流，他一直在努力修炼着，渐渐地他发现自己的力量居然也被金色侵蚀了，原本阴森的黑色变成了灿烂的金光，甚至连身躯都会发现金色的光芒。
    射泊也在凝望斩风，经过流水的洗礼，力量已经变得无可捉摸，没想到斩风一抬手便用对了力量，结结实实的挡住了自己的攻击，内心的震撼同样巨大，甚至没想到再度出手。
    斩风很快便平复了心情，静静地看着突然出现的对手。
    「射泊，你怎么从山洞里走出来？」舞夜轻轻一跃跳至斩风身侧。
    「想不到金色河流的尽头竟然是山顶！」射泊自言自语地嘟囔了一句，阴冷的目光再度扫向斩风，力量虽然变了，但本性丝毫没变，诡异的眼神还是让人不舒服。
    「那蜘蛛居然没来，它不会骗我们吧？」舞夜不安地看着斩风，她最清楚斩风多么期待银脚蜘蛛出现的那一刻。
    「会来的！」斩风平静如常。
    射泊没想到两人完全忽视自己的存在，挤在一起嘀嘀咕咕不知道在商量甚么，心中颇感怀疑，微微皱了皱眉头，目光朝左右晃了晃，发现洞穴出口竟是绿魂山的山顶，居高临下可以清楚地看到山下的巨大平原，而洞口附近除了斩风和舞夜再无别人，压力顿时小了许多，却还是不敢轻举妄动。
    然而不动不代表不想，奸诈的鬼人永远不会放弃送到手边的利益，一对鬼眼转了又转，思考着如何才能击杀两人。
    若是要击败两人就必须先击倒一人，而且必须让被攻击之人完全丧失作战能力，无法协助另一人，如此一来就可以形成单对单的状况，以之前的经验和实力，胜率至少八成，不过这两个人到底选择谁更有利呢？
    射泊目光不断在斩风和舞夜的脸上徘徊。
    斩风强大的气势，冰冷的眼神，谨慎的做事方式都让他不安。
    当初在第四层空间他便有所察觉，此次再次见面，斩风冰冷的眼神居然透出自信，这种情况只有在实力暴涨的情况下才会发生。
    看到这样的情况，射泊不得不有所联想，自己在金色河流之畔取得巨大的进步，斩风或许也有意想之外的进步，要想一次便击倒这样的人物，只怕非常艰难。
    他又转向舞夜，记忆中的复灵体拥有无数重身影，实力相当不俗，而且进入状态之后整个人都变了，沉稳冷静，与斩风十分相似，同样不是容易伏击的对象。
    但相比之下，舞夜的缺点也更明显，只要她没有进入作战状态，思想和行为都会露出破绽，只要把握住机会，胜率必然高于偷袭斩风。
    盘算了很久，他终于选择了舞夜，这个少女虽然拥有强大的力量，但是做事却不如斩风小心谨慎，只要稍加引诱，就可使她露出破绽。</div><hr />





    第三集 第八章　初得线索
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:13 本章字数:7880

    第八章初得线索
    斩风一直留意着射泊的举动，然而鬼人最擅长隐藏自己的杀意，所以他并没察觉到任何异常。
    舞夜原也不敢掉以轻心，只是刚刚修炼了新的东西，总想在实战中试验一下，又看到斩风一副平静的样子，以为射泊已经被震慑，自信心因而高涨，并没有一直留在斩风身边，而是绕着石堆跳来跳去。
    「看来你们两个进步不小。」射泊试图先开了口。
    「那是当然，要不要试试我们的实力？」舞夜得意洋洋地挥动拳头，丝毫不知自己已经踏入射泊的圈套。
    「是吗？」射泊露出怀疑之色，轻笑道：「我看不出有甚么不同，你过来打我一下，我倒要看看你的实力如何。」
    「你可别后悔！」舞夜不假思索便朝射泊走去，表情相当认真，想在斩风面前将自己新悟的力量展现出来。
    射泊心中暗笑，脸上却还是一副诚恳模样，若不是熟悉鬼人的人，根本不会想到鬼王也会用这种方式对付一个小女孩。
    斩风对于舞夜的轻率有些担心，皱了皱眉头正想劝阻，舞夜却先回了头，朝他笑了笑道：「我去玩玩，你别担心！」
    「不必着急，以后会有试验的机会，回来！」斩风并不想担心，只是鬼人的手段太阴险，笑里藏刀那是最平常的事情，舞夜没有与真正的鬼人打过交道，这方面吃亏太多。
    舞夜没有理他，一心想着要将新学的力量释放出来，从而压倒斩风，却没想到射泊的突袭会是那样的凌厉凶狠，就在她回头的一刹那，整个身躯都成了破绽，素来善于把握机会的射泊想都不想就弹射出来，手上抹出一团黑色，浓烈的气息化作一片护甲裹住了拳头。
    舞夜感觉到危险时已经迟了，待她打算避开之际，射泊的右手狠狠地击出一道凌厉的拳风，舞夜的护身力量还没发动，简直弱不禁风，一下便被强大的拳风击中了背影。
    砰的一声，舞夜如断了线的风筝被袭飞了，重重地撞在石块堆的侧面，然后又重重摔倒在地上，再也爬不起来。
    战斗在一瞬间结束了，射泊并没有打算立即要了舞夜的命，因此攻击成功之后立即撤到安全地域，并摆出架式等待即将如潮水般涌来的还击。
    斩风除了叹息实在不知道该说甚么，舞夜空有一身力量，却陷落在阴谋诡计之中，如此重击生死不知，完全是大意所致。
    对手的反应更让他惊叹，一击即走，并不留恋追击，无论胆识策略都无可挑剔。
    果然是强大的对手，舞夜居然连复灵体都来不及变，可见攻势之凌厉，若换成了他我，只怕也不好应付。
    虽然担心舞夜的安危，但他没有动，敌人虎视眈眈，明显在等待自己的破绽，一旦自己转身去看舞夜，暴风骤雨般的攻击就会倾盆而至，到时候两个人都会丧命于此。
    「好高明的手段，鬼人的伏击果然不同凡响。」
    「多谢夸奖，不过我可不会放过你，现在我们是一对一，生死就看谁的实力更强吧！」射泊浑身上下都被金光裹住，只是偶而有一些黑色的气息夹杂在其中。
    斩风站直了身子，淡淡地：「奉陪到底。」
    射泊化入金光之中如流星般在空中划过，转了一个弯后又折往斩风的左后腰，速度实在太快了，一眨眼就与斩风股肤相贴。
    斩风没有任何反应，任由金光击中身躯，脸上没有任何表情。
    射泊的感受更加真切，撞在斩风的身上就如同撞上了一片棉花，毫不受力，反倒是他自己被迫吸收了撞击力，震得自己心摇神乱，无奈之下只能退回去。
    斩风轻轻松了口气，刚才防住了敌人的攻击颇有些惊险，辨别力量的能力刚刚学完，尚不能完全应付自如，幸好攻来的力量比较熟悉，这才轻松应付下来，射泊不知他的实力，见他如此轻松，心中不禁有些担忧，对手的实力深不见底，主动攻击的危险极大，然而若不抢攻，一旦舞夜恢复了三成力量，自己只有逃命了。
    思索后，他决定冒一次险，以鬼人最擅长的伏击做为筹码。
    眼见敌人消失，斩风知道这一击才是真正的决战，对手一定会想尽办法让自己露出破绽，然后一击毙命。
    时间一点点流逝，山顶上陷入了极度宁静，斩风动也不动地站着，舞夜依然处于昏迷状态，射泊虽然消失了，但斩风仍能感觉到那股阴森的气息，战况似乎胶着了。
    砰！左侧出现一个土坑，飞溅的砂石弹到斩风的脸上，火辣辣的感觉极不舒服，但他一声不吭，甚至连眼都没抬一下，因为他知道这必是佯攻，只要他转头分心，接下来的必是致命的刺杀。
    果然，左侧很快便没了动静，却在右后方感觉到细若游丝的力量正在游动，分明就是射泊潜伏时产生的力量波，感觉一闪即逝，射泊试探性攻击失败之后便立即退远，不给斩风丝毫反击的机会。
    一明一暗，一静一动，战局开始时还能保持着均势，但随着时间流逝，主攻一方终于等不及了，因为舞夜的身躯有了些微动静，有监于此，射泊选择了强攻。
    消失的身影在斩风的正前方重现，脚刚落地，一片金色的浪潮便挟着慑人心魄的气势朝斩风扑面而去。
    第二次面对这样的攻势，斩风的反应相当平静，由于一直把射泊当成潜在的劲敌，在第四层虚空看到这样的力量波时，他便想好了应对之策。
    没有灵元九府的束缚，元神进入了全新的空间——「真冥灵府」，或许这并不是一个纯修炼的层次，因为真冥灵府只是更高层次的基础，后面会有如何发展斩风并不清楚，至少元神可以自由地在这片空间释放力量，不用顾忌特定的等级与环境。
    思情力自然是他最拿手的力量，把对妻子的思念化成强大的护身力量盾，将整个人都罩在其中，部分力量化入手中，又成了无坚不摧的光刃。
    这一切看上去与昔日没有太大区别，但只有细心的人才会发现这些光刃变了，尤其是光刃表面上附着一组组水蓝色的花纹，那其实就是冥法阵阵符。
    对于普通的冥人而言，冥法阵阵符只是冥术的简化品，只适合人类或是低级冥人修炼之用。
    然而研究法阵之后，斩风越来越觉得这是冥人一项非常重要的发现，尤其是那些阵符，除了引导普通世界运用的力量外，还能释放出可用于无殇之域的特殊力量形态，或许这些使用的人并不强大，却能发挥实际的效果。
    正如再锋利的刀也无法驱除气味，但一阵清风便可以扫除。
    附着了阵符后的光刃染上了一层蓝色，除了光刃本身的力量外，还凝聚了另一种力量，这种蓝色的力量并没有提升光刃的强度，却使它拥有了新的形态，使它可以触及射泊的力量之潮。
    只听砰的一声，刀锋狠狠砍上了力量之潮，无常态的力量之潮此刻变得如同一片钢板，虽然强大，却被同样锋锐的光刃劈开了一个大口子，其余部分迅速朝两侧分离。
    目送金黄色的攻击潮擦身而过，斩风暗暗道了声「幸运」，这是第一次真正使用阵符，没想到小小的符号竟然能改变一切，心里既是感慨又是兴奋，从此便再也不必担心没有相应的力量形态与敌人抗衡，阵符可以使强大的思情力化成许多不同的形态。
    射泊被他的反击手段吓了一跳，原以为刀剑再锋利也无法劈开流水，没想到发光长刀竟有这种能力，对斩风的评价立时提升了许多，但他并不愿意放弃，攻击依然持续着。
    思情力、光刃和阵符组成了斩风攻防的三件护身宝物，面对射泊无穷无尽的攻击潮，护身宝分批把他变成了大海中的巨山，风浪再大也无法撼动。
    然而斩风的反击并不强大，受制于移动的速度，他无法跟上射泊的步伐，几次追击都因而失败，不得不保持守势，等待对手的失败。
    射泊也是聪明之人，见斩风追不上自己便采用了游击战术，总是从意想不到的角度发动进攻。
    这二人一攻一守，配合得天衣无缝，战局竟与开始一样，没有丝毫变化，面对这样的局势，两人都露出焦虑的神色，此刻只要任何一方力量稍长，战斗立即就会结果。
    无论如何不能放弃！斩风一边鼓励着自己的斗志，一边从内府和元神中搜括出最后的力量。
    射泊的反应几乎一模一样，苍白的脸变成青灰色，眼珠也泛起了珠光，神域和生存成为支撑下去的重要支柱。
    「我要活下去，我要去神域，我要活下去……」
    内心的呼唤不断刺激着元神，全身的力量全被压榨出来。
    可惜力量始终都会被消耗殆尽，渐渐地，战斗的频率越来越低，两个人最后只能像疯子一样扭抱在一起，直到连抱的力气都没有了，最终陷入脱力的状态。
    终于结束了！斩风突然感觉全身脱力，身子直挺挺地朝前扑倒，脑海一片空白，正当他感到绝望之时，眼角的余光扫见同样摔倒的射泊，希望之火再度点燃了。
    两人都用尽了最后一点力量，几乎同归于尽，可现在他们连自尽的能力都没有，都只能有气无力地软倒在地上相互看着对方，眼神中依然蕴含着浓烈的战意和斗志。
    喧闹的绿魂峰顶部又一次沉寂下来。
    石堆旁，开战便被重伤的舞夜稍稍恢复了，拥有复灵体的另一个好处就是可以把伤害分给重影，减少本体的伤痛，当她恢复神智后，一个个重影出现在周围，伤痛顿减许多，直到本体拥有了坐的力量。
    看到舞夜突然从地上爬了起来，射泊暗中惨呼一声，现在只要一根小指就能置自己于死地，何况刚才又重伤舞夜，她根本不可能放过自己，一边大叫运气不好，另一边也在感慨生不逢时，百战百胜后终于面临第一次失败，而结果就是失去登上神域的机会。
    舞夜的伤很重，即使有重影分担也很不舒服，好不容易坐了起来，靠着石块休息了很久才转头望向战场，发现斩风和射泊同时倒在地上，不禁大惊失色，这才想起自己被射泊突袭后昏迷不醒。
    她心中一阵恼怒，恨不得立即报仇雪耻，但她并没有那样做，而是第一时间挪到斩风身边，察看他的伤势。
    斩风无伤，只是全身脱力而已，趴在地上等待力量一点点累积起来，见到舞夜平安无事甚感欣慰，紧张的神情顿时放松了许多，眼角竟然流露出一丝笑意。
    舞夜被这一幕惊呆了，很少见这对冰冷的眼睛露出笑意，笑意又是那样的温柔，这时才发现原来斩风也有这么温柔的表情。
    「你没事吧？」
    斩风实在没有力量说话，只能微微晃了脑袋，眼睛朝射泊瞥去，心里竟然没有一丝敌意和恨意，反倒有些惺惺相惜的感觉，连他自己也感到奇怪。
    这个鬼人实在好强，攻了我那么久没有半点松懈，若不是脱力还不知道要战到何时。
    舞夜恼怒射泊的卑鄙手段，但她一生都没杀过一个人，脑海中也没有杀人的念头，一时想不起来如何处置，问道：「怎么处置这个坏人？」
    射泊此刻只希望斩风和舞夜多说几句话，让自己有足够的时间恢复力量，这一句传入耳中身子顿时僵硬了，斩风的答案将会决定自己的命运，生或死，很快就揭晓了。
    斩风却没有回应，低下头看着地面一言不发，他知道杀了射泊对舞夜极有好处，为了登上神域也没有理由放射泊走，但他并不想那么做，毕竟射泊不是败在舞夜手上，若是让舞夜因为这个原因而杀人，他心里会很不舒服。
    杀？不杀？
    三个人都在问这两个问题，有的在等待，有的在期盼，还有的在犹豫。
    时间彷佛停顿了，绿魂山顶上宁静到了极点，连根针掉地上都能听见，围在中央的三个身影都一动不动，只等一个回覆——生或死！
    天空，一片淡淡的银光突然拉开了一条缝隙，银脚蜘蛛从缝里钻了出来，悄然无声地落在石堆之巅，没有带出一丝声音，也没有引发任何力量波动，地上三人根本感觉不到它的存在。
    一双大眼珠不停地转动，居高临下看着三人，似乎也在等待斩风的决定。
    良久，斩风突然闭上眼睛，轻轻地吐出了两个字——「不杀」。
    射泊身子猛的一颤，内心原本已经绝望了，没想到得到的却是这两个字，而神域之路也因为这两个字再次打开了，生死边缘徘徊的感觉比以往更加强烈，更加刺激，激动得内心几乎要发狂。
    「为甚么？」舞夜直觉地问道。
    斩风吃力地抬手指了指自己，又用了一个刀劈的手式。
    舞夜立即领悟其中涵义，禁不住惊讶地问道：「难道你想自己动手？」
    「嗯！」
    射泊又是一颤，转头深深地看了斩风一眼，似乎明白了话背后的涵义，有气无力地应道：「我等你！」
    斩风突然笑了，拥有一个势均力敌的对手，也许是一件值得庆幸的事情，即使无殇之域是一个杀戮地域，但他没有兴趣杀人，只想早一点回去，回到心爱的妻子身边。
    舞夜本就没打算杀人，听到斩风的决定只是嫣然一笑，没有太大的反应。
    没过多久，射泊终于站了起来，深邃的目光从斩风脸上扫过，慢慢地往山下走去，无力的步伐每走一步都几乎要跌倒，此刻就算最普通的人都能置他于死地，但他还是平安地走出了他们的视线。
    斩风长长地松了口气，神域或许需要射泊这样的天才，留着他未必是件坏事，或许以后都不会再相逢了吧。
    射泊刚走，银脚蜘蛛不再隐藏自己，轻轻地跳回地面，巨大的身躯立即占据了两人的视线。
    「你终于来了，他可是等了好久！」舞夜生气地看着它，眼中尽是埋怨之色，埋怨它不该来迟，让斩风等这么久，还几乎战死在这里。
    银脚蜘蛛竟向她低了头，轻轻说了一句「对不起」，舞夜反倒有些不好意思，脸窘得通红，退到斩风身后不敢说话了。
    斩风一句话也没有说，只是默默地等着，相信银脚蜘蛛不会失信。
    银脚蜘蛛用满是银毛的爪拍了拍他的脑袋，像是在安慰受了伤的孩子，然后缩回空中划了一圆圈，接着用银毛在中央轻轻点了一下，那片圆型的空间随即产生了扭曲。
    与光人的力量不同，被扭曲的空间出现了一片镜子，在银爪的推动下缓缓来到斩风的面前。
    斩风惘然凝望着镜子，镜子里那是一幅巨大的星图，上面有无数颗星星闪烁着光芒，璀灿至极，美丽如同钻石一般，只是看不出这些星星与归途有甚么关连。
    舞夜问出了他的问题。
    「这甚么东西？镜子吗？难道穿过这里可以回去？」
    银脚蜘蛛晃了晃头，温和地道：「这是千界图，里面的星星就是无殇之域下的三千界空，每一个界空里包含了各种不同的界，人鬼仙冥等等，在你们眼中，那些世界或许很大，但在我的眼中那只是一个个小巧的世界，容不下我这么庞大的身躯。」
    「千界图？」
    舞夜和斩风不禁面面相觑，一直以来都以为界空是很庞大的东西，没想到竟是这些小星星，想到自己曾经住在那么小的空间内，心里便有一种想笑的感觉。
    「我并不知道回归之路，只能告诉你往哪个方向走——」银脚蜘蛛直白地道出真相，见斩风眼露失望之色，又朝前方一指，温言道：「不管经过多少地域，一直往前走，直到看到一座挂满星星的巨树，像座山一样高大，那里名叫参星树居。
    「无殇之域下面有多少个界空，树上就会有多少星星，每一颗都有相对应的界空，你来的界空也在其中，找到你所在界空相应的星星，或许可以找到更多线索，当然，这些必须你自己去完成，我不能帮你。」
    「参星树居！」
    虽然没有得到确切的消息，但银脚蜘蛛的指引为斩风打开了归途之路，有了明确的方向，心里便有了底，整个人顿时精神了许多，腾的一下从地上跳了起来，恭敬地行了一礼。
    「谢谢指引，真是太感谢了。」
    「不用谢我，无殇之域的修炼方式其实有很多种，只是人们都选择最快的方式罢了，没有人知道即使在无殇之域走路也是一种修炼，因为他们会遇上许多不会发生在别人身上的事情。
    「就像你在绿魂山上的遭遇，因为绿魂山和我都是你修炼道路上的一个休息站，休息好了就必须往下走。」
    斩风猛的抬起头，惊愕地问道：「你说我在修炼，是指神域之路吗？」
    舞夜露出一脸苦笑，别人修炼是为了去神域，斩风正好相反，听到自己在修炼反而更紧张，像是担心自己一不小心踏入神域似的。
    银脚蜘蛛没有直接回答，婉转地应道：「修炼到底是为了甚么，只有自己知道，或许是为了神域，或许不是，这里大部分的人都想着踏上神域，但是当他们真正踏上神域之后，或许一切都与想像中的世界不同。」
    「反正我没有兴趣去神域，只想回去，所以我不希望太接近神域。」
    「接近！」银脚蜘蛛发出尖锐的笑声：「神域若是想召唤你，就算你没有修炼也会出现在那里，换而言之，就算刻苦修炼数百次，神域对你没有兴趣，你还是要等。」
    「召唤？」斩风想起来到无殇之域的场面，那似乎也是召唤，若是再被神域召唤，后果就严重了。
    舞夜倒希望被神域召唤，看一看那个所有人都向往的地方。
    「路是你的，怎么走自己决定，我只是一个小小的引导者——当然，除了引导你，还要引那个鬼人。」
    舞夜惊呼道：「难道射泊的出现是你的安排？」
    「路是他走出来的，我只是引路人而已。」银脚蜘蛛发出一阵轻笑，然后如烟尘般消散在空气之中。
    「参星树居……」斩风望着银脚蜘蛛指引的方向，眼睛闪烁着光辉，尽管蜘蛛没有说明路程，但他知道这段路绝不会平静，到处都是伺机杀戮的修炼者，到处都是幻象之类的陷阱，也许没有到达的一天，但只要有目标，回归便不再是空想。
    舞夜从未像现在这样感动，斩风坚定的目光深深地触动她的心底深处，那份执着彷佛连时空都会为之惧怕，她坚信斩风一定能完成心愿，回到属于他的世界。
    「真是个奇怪的家伙！不过我越来越喜欢他了。」
    斩风在意的除了参星树居，还有关于射泊的那段话，如果射泊是刻意安排的人物，或许以后的日子还会遇上，到时必然引发更惨烈的激战。
    那个家伙实在很强大，看来必须找到战胜他的方法才行，否则凭他的才能和智慧，下一次恐怕又会有大麻烦。
    「斩风，我们上路吧！」
    「嗯！」</div><hr />





    第三集 第九章　花海会友
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:14 本章字数:8418

    第九章花海会友
    走到绿魂山下，一片蓝色的花海突然出现在前方，满山遍野的蓝花，让人心旷神怡，几乎忘却了战斗与杀戮。
    舞夜并不是普通的少女，也不属于感性一类，对于风景并没有太大的兴趣，走在百花丛中与平时没甚么区别，倒是斩风有些心不在焉，脑海中时常浮现出流千雪的模样，总想着若是她在身边，一定会被这满山遍野的鲜花吸引。
    迷醉的神情让不知情事为何物的舞夜感到毛骨悚然，却又无可奈何。
    无殇之域没有平静的时候，即便这花团锦簇的世界也一样有残酷的杀戮，两人踏上一片山坡之后，赫然发现另一侧的山脚正有一场激烈的打斗，两个人影穿过花丛，远远就能感觉到扑面的杀气，然而遍布战场的鲜花却无一受损。
    斩风仔细打量了一阵，认出其中一个是侏儒魔人，另一个尖头大耳，不知是妖还是新种族。
    「我们上去看看吧！」
    满心好奇的舞夜又往前窜去。
    斩风忽然皱起了眉头，交手中的两人行动颇为诡异，虽然杀气横流，却感觉不到力量的冲击，这一点非常奇怪，因而一把抓住舞夜，沉声道：「别走近，小心点。」
    舞夜愣了愣，好奇地问道：「为甚么？他们很强吗？」
    「你难道没发现没有力量的波动？」
    在绿魂山长期修炼后，两人都对空间内的力量流动非常敏感，经斩风提点，舞夜也察觉到空中没有力量的波动，虽然距离稍远，但如此空旷的环境，交锋又是如此激烈，不可能没有力量的撞碰，除非别有原因。
    陷阱？两个人对视了一眼，都看到对方眼中浮现出的疑惑。
    激斗中的二人似乎感觉到他们的到来，动作却没有放缓，杀气也更盛，只是力量的波动依然缺乏，让斩风更感觉事有蹊跷。
    「走！」
    带着满腹的疑惑，两人转向右走，选择避开无谓的争端。
    走了几步，情况并没有发生突变，战斗中的两人依然持续着，花海同样平静如初，这反倒唤住了斩风的脚步，虽然说不出有甚么地方不妥，多处经历危机的他仍然感觉到周围存在威胁。
    「怎么了？」
    斩风站着张望了一阵，感觉依然没变，但环境也没有发生变化，不禁怀疑起自己的感觉，沉默了良久后选择了继续赶路。
    没走多久，情况果然发生了变化，两声惨呼忽然传入两人的耳中，赫然停步回望，却见打斗中的二人不知被何种力量抛上了数十丈的高空，然后又重重地摔回地面，两声惨呼之后便没了动静。
    「难道他们不是在打斗？」舞夜好奇地问道。
    斩风微皱着眉头，普通人不可能无缘无故被抛上高空，何况无殇之域没有弱者，能将两个高手抛上天空，杀手的实力必然十分恐怖。
    大地忽然一阵颤抖，花海掀起了巨大的蓝色花浪，远远望去相当壮观，然而身在花海中的两人却有着与他人截然不同的感觉。
    站在花丛中，他们可以清楚地看到：花浪的表面有一层力量波如薄雾一样附着。
    当花浪涌动之时，这些力量波也随之四处翻滚。
    一些力量冲到了他们身上，立即产生了巨大的推力，斩风连忙用思情力压住身子，这才免去了被推飞的狼狈。
    舞夜也用了重影压住了身子，却也累得气喘吁吁。
    两人对视了一眼，终于明白那两人为甚么会被抛上半空，这片巨大的花海竟然藏着如此庞大的力量，普通人根本不可能想得到。
    「斩风，我们的处境好像不妙！」
    斩风点了点头，两人正好站在花海的中央部分，四面八方吹来的力量都会向他们发起攻击。
    幸好，花浪并不稳定，一波过后很快就平静下来。
    斩风二人不敢怠慢，以最快的速度往前奔去，再也顾不得甚么仪态了。
    「这有个人！」
    奔跑途中舞夜突然发出惊叫。
    斩风吃了一惊，连忙停步回望，却见舞夜满脸惊色站在一片蓝花之中动也不动，眼睛盯着下方，似乎花丛中出现了异物。
    他连忙赶了回去，低头一看，赫然发现侏儒魔人的尸体。
    死并不奇怪，这片大地每时每刻或许都在死人，然而侏儒魔人被摔死却极不正常，首先无殇之域的人都是虚体，他们或许会被杀死，但却不会摔死，但侏儒魔人被摔成了扁扁的一片，明显是受到了巨大的压力所致。
    「谁能把他压成这样，凭他的实力就算躲不过也应该能扛一阵，这里离边界不远，顶着压力跑过去也不至于如此。」
    「的确如此！」
    斩风点头表示赞同。
    「难道这里隐藏着强大的杀手？」
    舞夜下意识地看了周围，除了花还是花，花茎有三尺高，根本看不到脚下，非常适合潜伏在此伏击。
    斩风早有顾虑，只是花海无处可避，除了尽快离开别无他法，因此拉着舞夜便往最近的边缘走去。
    来到花海边界大约一里的地方，一条银白的河流突然划开了大地，在花海边缘划出了一片半月型的花带，不知是不是河流的缘故，半月型区域中的花是红色的，与蓝色的花海相互辉映。
    两人走到河边停了下来，银色的河水太特别了，两人不免心生警惕，担心河水有异象。
    斩风蹲下身子细细观察，河水如水银一般，泛起银色的光芒，就像一条银链嵌在大地上。
    「好奇怪的水。」
    舞夜嘟囔道。
    斩风遇过阴河幻象，因此更加谨慎，唤出光刃后小心翼翼刺了刺水面，却发现河水与光刃并非同一种力量形态，两者之间根本没有触碰，无法试验水的异常，无奈的他决定亲自试一试。
    手缓缓伸向河面，河水平静地流淌，祥和而安宁，感觉不到任何潜在的威胁。
    舞夜紧张地看着斩风的手，双手紧紧地揪着自己的衣服。
    忽然，一阵阴冷的笑声从背后传来，斩风猛然缩身，然后跳起来身子旋转一百八十度，正面面向笑声传来之处。
    一名裹在黑色长布中的男子傲然站在数丈之外，浑身上下都被黑布包着，看不到五官长相，只能隐隐感觉到对手是个鬼人。
    由于无法确定对手的来意，斩风没有进一步行动，只是挡在舞夜身前等待对手的突起。
    经过绿魂山的洗礼，斩风无论境界、还是力量的判断能力都远胜从前，自信增强了许多。
    鬼人看到他的姿态颇有些意外，光刃上涌动的力量与自己的力量恰好相同，若不是巧合，便是对手已经看破了自己的力量，如果是第二种，这个对手将会非常可怕，他忍不住轻轻地发出一声惊叹，但很快又恢复沉默了。
    舞夜突然从斩风身后闪出，用一把银铃般的声音质问道：「你是甚么人？」
    她害怕变幻莫测的环境，却不怕这样的敌人，陪同斩风修炼的这段时间，她的实力有了大幅度的提升，从了心府一下便进入了子虚府，速度之快连斩风都望尘莫及。
    「黑魂族鬼人。」
    「黑魂族？」舞夜询问般望向斩风。
    斩风摇了摇头，又点了点头，摇是因为不知黑魂族，点头是确认对方的鬼人身分。
    舞夜心领神会，确定对手的身分后立即加强警惕，以便应付可能四面八方的突袭。
    黑魂鬼人站了一阵，突然转向另一个方向，高速跃入银色的河流，随着水花一起消失在视线之中。
    斩风和舞夜愕然对望了一眼，鬼人反常的动向让他们难以捉摸，同时也在担心对手会在河中发动突袭。
    「怎么办？」
    斩风对黑魂鬼人并没有多少兴趣，但银色的河水太古怪了，黑魂鬼人跳进去必然可以进到深处，沉吟片刻毅然决定一试。
    「我下去看看，你替我留意周围，防止有人偷袭。」
    舞夜犹豫了一下，最后还是不情愿地闪到斩风身边。
    斩风手缓缓伸入水中，除了微微有些痒外并没有不适，斩风放心了许多，逐渐将身躯也沉了进去。
    一盏茶的时间过去了，斩风已经沉入河中许久，只留舞夜在岸上焦急地等待。
    此时河的另一边出现了一个高大的魔人身影，慢步走出红花带，站在银色河岸看了看水流，目光很快移向对岸的舞夜，似乎在评估击杀她的可能性。
    舞夜明显感觉到对岸传来的杀气，心里极不舒服，回瞪了魔人一眼，大声叫道：「看甚么？再看把你眼珠子挖出来。」
    魔人淡淡一笑，宽大的肩膀晃了晃，扬起脸调侃道：「有本事就过来挖，能挖连心都让你一起挖了。」
    舞夜气得脸都白了，气冲冲就想过河，可看到银色的河水又想起了斩风，入河了这么长时间一点消息也没有，似乎河水有些异常，不敢轻易涉水。
    魔人见她看着河水裹足不前，知道河水有古怪，心中微动，挑拨似的嚷道：「连河不都不敢过的人居然还敢说这种大话，真是可笑至极，有本事先过河吧！」
    舞夜年少气盛，喜欢好强争胜，最受不了激将法，一听便怒了，指着对岸叫道：「过就过，谁怕你，等我过去再收舍你。」说罢不顾一切就踩下了水。
    水极寒，刺骨的寒气沿着身躯直接包围内府，舞夜连打了几个哆嗦，感觉身体沉重，身躯无力，游到对岸非常困难，心中不禁大惊失色，连忙唤出重影，以重影移位的方法把自己挪回了岸上。
    魔人一直在观望，对手大胆下水并不意外，撤回原位也不意外，意外的是她回到岸上的方法，一群群重影把她身躯轻而易举拉了出来，足以彰显实力。
    「好出色的换位，这丫头估计是个冥人，虽然年龄不大，但凭着这一手，只怕实力不弱，看来我还不能大意。」
    舞夜甩干了身上的水珠，驱走了体内的寒气，脸色还是有些苍白，低头看了一眼银色的水流，不禁替斩风感到担心，这么久都没有上来，不知道发生了甚么事情。
    水下，银色河水中闪烁着各色光芒，似乎在为水面之下照亮道路。
    斩风一直尾随着黑魂鬼人慢慢游动，水虽然很冷，但受到思情力保护的身躯没有受到任何影响。
    河底起起伏伏的礁石上镶满了发光的宝珠，他很快就找到了一条通道，向河流的上游延伸，他思索片刻之后便游了过去。
    通道其实就是两排宝石列出的一条水道，周围没有任何异常，斩风游了大约二十余丈没有任何发现，前面也不见了黑魂鬼人的身影，心中犹豫是继续探索还是回到舞夜身边。
    左思右想之后，他觉得还是舞夜的安危更重要，在她能独立应付危机之前，还是需要自己的提点，因而转身往岸边游去。
    刚刚上岸便见那黑魂鬼人潜入了花海中，不知所踪，不禁犯疑，忽然想起仍然留在河岸上的舞夜，随即判断鬼人的目标是舞夜，不假思索便追入了花海。
    舞夜并不知道斩风是为了保护自己而追踪敌人，越等越是焦虑不安，对岸有人虎视眈眈，一旦渡河便是生死大战，平生第一次处在这种独立的状态下，精神多少有些紧张，幸好与斩风经历了几次大战，性格多了些沉稳，这才撑住了场面。
    魔人没有兴致在这里耗时间，但舞夜的反应勾起了他的野心，这么一个难得的猎物，放给别人实在心有不甘，然而水中明显有古怪，贸然下水未必有好结果，环望周围，若是要绕路恐怕要走很远，到时候猎物估计已经跑了。
    犹豫之中，他忽然皱起了眉头，转头朝左侧看了一眼，紧接着连身子都转了过去，随即摆出一副临战的姿态。
    「甚么人？出来，你的身影已经被我发现了。」
    隐身暗处之人并没有被吓出来，依然不动声音。
    魔人又皱了皱眉，片刻之后收起了战斗姿态，背着手傲然站在原地，大声道：「鬼人，不用藏了，我知道你的身分——嗯，好吧！我等着，看看是你的伏击术高明还是我的反应更快。」
    舞夜站在河对面静静地看着，魔人咄咄逼人的气势和威慑力让她颇有好感，若不是处在对立的位置上几乎想为他鼓掌。
    平静的画面维持了很久，一切都没有发生变化，她又想起沉入河底已久的斩风，注意力又移回银色的河水上，脸上尽是担忧之色。
    「怎么还不出来？难道被缠在水底了？我可不会游泳，没办法救他！」
    前方忽然传来一声巨响，彷佛山崩一般，舞夜下意识抬头看了一眼，脸色勃然大变。
    魔人的身边不知何时多了一个灰影，正围着他高速旋转，而魔人神色凝重地站在原来，双手摆动如同风车，不断阻挡攻向身躯的力量。
    看了一阵，舞夜认出灰色正是那名黑魂鬼人，只是身外多了一层灰色气息，应该也是灵息之类的力量，而且攻势极快，瞬间便占据了主动，魔人失了先机似乎有些力不从心，一步步往后退去，险象环生。
    舞夜对魔人的好感高于鬼人，忍不住惊呼了一声。
    就在此时，一只手按住她的肩头，顿时吓得她整个僵化了，直到斩风的身影出现在左侧时，一颗心才放了下来。
    「你怎么才出来？河水好凉，你到底去哪里了？」
    斩风没有回答，目不转睛地看着前方，似乎被激烈的战况吸引。
    舞夜见他如此也不再多问，人平安心便安定了，笑了笑抬眼再次望向战场，却发现战况急转直下，刚才还是鬼人大占优势，此刻已经被打得抱头鼠窜，想逃回河里，却被一股强大的力量死死拖住，直是进也不是，退也不是。
    魔人已经把鬼人当成了口中的猎物，突然双手用力一挥，两股巨墙般的力量同时夹向鬼人。
    鬼人避无可避，极度惊恐之下被魔人活生生夹扁了。
    看到魔人手中的鬼人，舞夜突然想起花海中看到的尸体，心中一凛，怀疑对岸的魔人便是凶手，扯了扯斩风的手臂，想把事情发展告诉他，却听斩风高声唤了一嗓子，惊得她呆若木鸡。
    「苦老大，好本事，实力又进步了！」
    魔人也愣了一下，转头望来，随即认出斩风那特殊的身影，傲然笑道：「原来是你这小子，好久不见，气势更足了。」
    魔人正是与斩风相交的修罗魔王苦修名，因斩风要寻找冥人据点而分道扬镳，突然在花海相逢，两人都显得很高兴。
    苦修名随手把变成纸一般薄的身躯扔入河水，扬声唤道：「老弟，你过来还是我过去？」
    「我要往那边走，还是我过去吧！」斩风转头想招呼舞夜同行，却见她呆呆地看着自己，好奇地问道：「怎么了？」
    「不是各族之间都是世仇吗？你怎么会与一个魔人成了朋友？」
    「他就是苦修名，我记得说过。」
    「原来就是他啊！」舞夜这才恍然大悟，仔细打量了苦修名一番，嘻笑道：「气势不错，很有霸气，比那偷偷摸摸的鬼人强多了。」
    苦修名哈哈一笑，展示出冲天的豪气。
    泅水过了河，斩风和苦修名相互打量了一番，都感觉到对方的气势比以前更加强大。
    「老弟，看来这些日子你收获不小啊！上次见你只能算个武士，这次却有了大师的气度和风范。」苦修名用力拍着斩风的肩头以示亲切。
    「苦老大也是一样啊！这两条手臂上居然多了两条龙纹，应该是灵息凝化的吧？」
    苦修名竖起大拇指赞道：「好眼力，单凭这份眼力就非同小可。」
    陌生的地域见到熟悉的人，斩风颇有些兴奋，苦修名狂傲不羁，斩风心中对他颇为敬重。
    上次因为寻找冥人居所，所以半途分开了，如今在异地巧遇，不能不说是种缘分。
    「苦老大，你怎么到了这里？」
    苦修名满不在乎地应道：「宰了几个，受了点伤，在绿魂山休息。你找到冥人居所了吗？」
    「找到了！」想起清冥之城的遭遇，斩风不禁有些感慨。
    苦修名也是一代魔王，豪气干云但粗中有细，敏感地察觉到斩风眼中的苦涩，明白他一定遇上不顺心的事情，劝慰道：「无殇之域的修炼全靠自己，别人根本不用理会。」
    「我知道了。」
    「知道就好，这才是洒脱的斩风！」苦修名又一次赞美斩风，当事者虽然不以为意，若是让别的魔人听到只怕会惊愕不已。
    苦修名虽然豪迈，却也暴虐，与他亲近之人不多，更多的是仇人和敌人，魔人之间也结了怨，因此一个人到处闯逛修炼。
    舞夜瞪大眼睛好奇地看着两人，一个狂傲自大、目中无人，一个孤冷淡漠、寡言少语，怎么也想不通他们为甚么会成为朋友，但事实却又摆在眼前。
    「水里的情况如何？」
    「这水拥有力量，但是不强，冲在身上只觉有点痒，到了河底水温极低，刺骨寒气会主动进攻内府，不过只要有力量保护就无妨。」
    「嗯！凭你的能力应该不会有问题，她又是谁？刚才我还想杀了她！」
    斩风愣了愣，没想到苦修名对舞夜动了杀心，若不是自己出现，只怕又是一场恶战。
    「她是舞夜，一起修炼的朋友，似乎是天才中的天才，领悟力和学习能力非常惊人。」
    「哦！」苦修名知道斩风不会随便夸人，舞夜必是有些过人之处，朝她点点头示意，望着斩风问道：「还在找回归之路吗？」
    像是想到了甚么，斩风摇摇头，叹了口气。
    舞夜插嘴道：「回归好像是个禁忌，提都不许提……」
    「没错，那是禁忌！」
    苦修名的反应让斩风大吃一惊，追问道：「莫非魔人也是一样？」
    「嗯！我回去问过了，但是很快便引起强烈的反应，说是打破禁忌会毁掉整个族的前途。」
    「整……整个族？」斩风虽然早有心理准备，这个答案还是超越了事前的设想。
    「具体情况我也不清楚，查了一堆破书才查到。」
    斩风很快便平静了，无论回归有甚么禁忌，自己都必须义无反顾的往前走。
    苦修名瞪起一对大眼睛看着他，若说整个无殇之域有谁不具威胁，大概也只有这个斩风了——一个只想着回归的人，永远不可能成为前进者的绊脚石。
    「现在你打算怎么办？还要继续寻找吗？」
    「我要去那边！」斩风朝着前方一指，「那里有个参星树居，或许可以找到回归的线索。」
    苦修名眼睛一亮，喜道：「有目标自然最好，不过参星树居我没有听过，你是怎么找到的？」
    「一个前辈指点。」
    「既然有这么一个地方，看来我也该去一趟，反正留下无事可干。」
    苦修名喃喃嘀咕着，声音却很大，又像是对斩风命令。
    斩风倒没有在意，何况有一位强大的魔王相伴，路上或许会安全些。
    魔族们的成员不是魔王便是大魔头，无一不是我行我素之辈，谁也不听管束，因此魔族这拨人是诸族内结构最散的，然而，他们的狂暴也使这些魔人更有攻击性，独立生存能力超强。
    从此，斩风身边又多了一多强者，狂傲自大，粗暴嗜血，却重视信义。
    这三人小组统一行动，也是无殇之域第一个战斗组合，这个日后席卷无殇之域的战斗组织，此刻还只是个没没无名的小团体。
    花海，并没有因为三人而平静，巨大的变化正在地底蕴酿着。
    请继续期待斩风之逆途续集</div><hr />





    第四集 第一章　花袭长空
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:15 本章字数:8474

    第一章花袭长空
    花海，无止尽的风，吹起大海一样的波浪，初时浪潮散乱，气氛依然温和，但随着浪潮掀起的力量汇集，情况越来越恶劣，美丽的花海彷佛掀起了暴风雨，即便是站在花海的边缘处，感觉也相当强烈。
    斩风三人只觉得涛天之浪一再掀起，距离越来越近，似乎随时都要倾泻而下。
    那巨大的压迫感足以让任何人心怯，就算斩风和苦修名这样的强者，也不免感觉到一股强大的力量不断压迫心神。
    他们都是久经沙场的老手，很清楚眼前这一切绝非幻觉，涛天之潮拥有非常强大的力量，足似摧毁一切阻挡。
    「花海果然有异动！」苦修名皱起了眉头，星星般闪亮的眼珠子左右转动，气息的变化让敏锐的他感觉到危险的存在。
    「走！此处不宜久留。」斩风的感觉更强烈，辨别力量的能力大幅提升后，对于潜在的危机也更加敏感，花海力量之潮声势逼人，无论强与不强，三个人都没有理由留下相抗。
    舞夜疑惑地看了看他，紧接着回眸凝望，花潮虽然汹涌澎湃，气势也让人心悸，然而三人在花潮边缘，小跑几步便能脱离，不明白斩风为何如此谨慎小心。
    斩风没有半点迟疑，说了声「快走」，转身便朝花海边缘冲去。
    苦修名的反应相差无几，斩风刚刚迈出第一步时，他也转了身。
    「喂！你们都怕了？咱们可是三个人，还有……这个大魔王，你怎么也像只老鼠一样跑了？」舞夜讨厌不战即退，有些赌气似的站在原地不动，一双大眼睛瞪得浑圆。
    苦修名停下脚步看了她一眼，虽然什么话也没说，但眼神已将意思表露无遗——「你又不是三岁小孩，不会连分辨凶险的能力都没有吧？」
    舞夜读了一点，脸刷的红了，转眼又变得苍红，怒气冲冲地叫道：「你敢小看我！我偏不走，我就不信那东西有多厉害。」
    「留下来没意义！」斩风停下了脚步，回首用一种劝导的目光望着她。
    舞夜本想反驳，但四目相投之际，却被他的目光震撼了。
    斩风两瞳中彷佛都藏着一个太阳，散发出强烈的光芒，感觉竟不亚于花海中汹涌的力量之潮。
    斩风对于回归的狂热已经到达了极点，任何阻挡前路的障碍都会被他摧毁，甚至连这片无殇之域都似乎要被掀翻，这种强大的震撼感，冲击着舞夜的心灵。
    「小姑娘，不要任性，小看无殇之域你会后悔的。」苦修名冷冷地瞪了她一下，霸王强烈的杀气随着目光窜动，让舞夜颇有些心悸。
    几句话原本没有花费多少时间，但当三人再次向花海外的地带游动时，后方却发生了巨大的变化。
    如果说花海的涌动如同大海，那么此刻的大海则被染成了迷人的粉红色，因为花海的表面突然蒸腾起一大片粉色烟尘，如烟霞般向上升腾，从一处聚结成一小片，再由几个小片缝合整片。
    不到半炷香的时候，整个花海上空全被粉色的烟雾笼罩，视线也随之变得模糊不清。
    此时，三人离边界只相差二三十丈的距离，几乎可以说抬腿便至，但他们都不敢大意，不约而同都运起了力量护住身躯，要走完这二三十丈。
    然而，出乎他们的预料，粉色之潮并不像大海，初逢时也没有巨浪击身的巨大冲击力，三人因此略感惊讶，紧绷的神经也稍稍放松，但眨眼工夫后，他们却发现视线被完全封堵了，即便近在咫尺的同伴，也消失在视线之中。
    满眼除了粉色还是粉色，尽管它暂时没有任何攻击性。
    从轻视到境况窘迫，变化只在一瞬间，当三人反应过来时，他们已经被退到了「悬崖」边缘，必须立即决定进退去留。
    「走！」
    粉色之中，率先响起苦修名宏亮的声音，声音极大，若是平常只怕能传出百里，然而此刻却像是被扔进无底黑洞，被无边无际的粉色吞噬乾净，别说波澜，就连小小的浪花也没有掀起。
    没有掀起一丝回音，漫天的粉尘像是隔音壁，把所有的声音都挡住了。
    久经世故的他，很快就知道了缘故，心中虽不慌乱，但有些担心斩风和舞夜，漫溢在空间内的力量具有强大的封闭能力，不单是声音，任何事物只怕都能被封死，要想突破就必须拥有强大的力量。
    双臂首先晃了晃，虽然受到压制，但还能自如活动，这番发现使他对自己的安全有了信心，只要身躯能自由活动，脱困也必然无忧。
    「那小子的实力大幅提升，单是分辨力量的能力，便不是普通人能做到的，花海之潮虽然汹涌，只怕难以挡住他的脚步，那丫头恐怕就难了。」
    思绪没有影响他的行动，硕大的身躯不断旋转，双臂也随着扭动，灵息凝化的龙形纹饰随即浮现，并随着力量再度凝结而脱离身躯。
    纹饰围绕着身躯高速旋动，散发出的力量随之凝结成一股旋风，紧紧包裹着身躯，并在身躯与粉尘之间形成了隔离带，确保身躯不受粉尘直接攻击。
    一步，两步……二三十丈很快便成为历史，从容踏出粉尘后，视线再度清晰。
    绿色的丘陵，一座座起伏不定的小型山脉匍匐在前，虽然未必称得上美丽，但比起满眼粉色的场景舒服多了。
    苦修名调整了一下情绪，开始寻找两个同伴的身影，目光扫到左侧一片石块，愕然发现舞夜俏生生站在那里，娇美的脸上挂满了笑容，神色轻松，彷佛没有受到任何考验，倒是斩风不见踪影，让他颇感意外。
    「怎么是你？」
    「别小看我，我的实力不差吧？」舞夜故意扬了扬手臂展示力量，还露出两排玉贝般的牙齿，笑得非常得意。
    苦修名盯着她皱了皱眉头，少女的实力的确出乎意料，并非因为她的年龄，而是舞夜常常表现出有些幼稚天真的个性，令人难以相信她的实力。
    由于他对冥术并不熟悉，不知道天之心可以随着复灵体而产生变化，周围空间固然束缚身躯，但天之心也随即发作，使身躯可以避开粉尘的束缚。
    舞夜脸上一副得意洋洋，其实心里明白，能够轻松脱离，完全是因为天之心和复灵体的特性。
    若花海之潮是强压式的攻击，自己或许还在为脱困而拼命，但高傲的她，并没有表露出来，因为苦修名的反应让她非常享受。
    苦修名没有多问，同样高傲的魔王，也不屑于向一个小丫头求教。
    舞夜的能力在他眼中还不成气候，若不是斩风，只怕这个少女早已死在他的手下。
    平淡的目光从她脸上扫过，回到粉色世界，眉尖微蹙了一下，思绪又回到斩风身上。
    斩风的反应似乎比想像之中更慢，不禁有些纳闷，花海之潮几乎没有什么攻击性，斩风不应该久久无法脱困。
    舞夜似乎看穿了他的心思，嫣然笑道：「不用担心他，以他的实力应付这种环境绰绰有余，大概是又学到什么新东西，那家伙随时随地都可能领悟新技能。」
    「看来你对他很有信心。」
    「那是自然，我们在一起修炼很久了，在绿魂山上，他已经拥有分辨力量的能力，别看花海力量汹涌，对他而言不过是小事一桩。」
    苦修名不禁倒吸一口寒气，坚韧的目光也略略颤抖了几下，虽然知道斩风的实力有明显的提高，却没有想到已经到了这种境界。
    分辨力量形态原本只是常识性的技能，对自身的力量并没有明显加乘，然而在这无殇之域，成功分辨出力量形态则是取胜的关键，关系到生死存亡。
    斩风才来不久，明白个中要害本已十分难得，如今居然拥有分辨力量形态的能力，着实出乎意料。
    无论修炼的层次如何，都已经拥有列入超一流高手的条件，他甚至可以想像，斩风在日后的战斗中威风八面的样子。
    「嘿嘿！别小看他。」舞夜还是那副得意的笑容，彷佛斩风与自己犹如一体。
    苦修名从未小看斩风，自打第一次交手的那天开始，这个人物已经深深地印刻在脑海；并不是因为实力，而是那冰冷的气质，坚韧的个性。
    苦修名听了舞夜的话淡淡一笑，走到一堆石台上坐了下来，一边等待，一边思考斩风的事情。
    舞夜见他没有反应，顿感无趣，怏怏走到另一个石台上坐下。
    等待十分漫长，苦修名发了半天愣，回过神来时，发现斩风依然没有踪影，脸色稍稍有些变化，望着粉尘的目光也多了一分忧色。
    既然斩风拥有了辨别力量形态的能力，更应该轻松应对这些本就没有攻击性的粉尘，久久没有出现，显得极不合理。
    「那家伙在做什么呢？难道粉尘中还有别的危机存在？」
    「别的危机？」舞夜的反应一直很平静，眼中充满了自信，斩风那执着的眼神一直像铜钟一样敲响在心头，这样一个男人，无论遇上什么事都会拼命去做。
    苦修名没有她这般平静，原本统治一个魔界的他，心机深沉，绝非舞夜可比。
    他脑中飞快的转动着，很快便列出了可能发生在斩风身上的情况，眉头越皱越紧，脸色也越来越阴沉，连周围的空气都受到感染。
    只是他脸上依然摆出一副淡淡的神色，闭着眼睛自行修炼，若心细之人，便能发现眼睛不时微微地张开，扫视着粉尘。
    「说啊，到底还有什么危机？」舞夜不耐烦地问道。
    「如果有高手藏在粉尘中……」
    舞夜俏脸煞的白了，回眸花海，整个人都沉浸在忧愁之中。
    事情恰如苦修名所言，斩风遇上了高手，然而苦修名没有料到的是，看似没有攻击性的粉尘，却给斩风制造了天大的麻烦。
    强大的粉色力量潮占据了空间，堵住任何可以脱离的空间，花海之潮像是专门为斩风准备似的，不断从四面八方挤压着不算强壮的身躯，三人之中，他是唯一受到攻击的。
    面对危机，斩风依然保持了处变不惊，绿魂山的修炼相当有效，对于力量形态的辨别能力，已经达到了修炼以来的最高层次。
    虽然不能完全掌握，但对于进入无殇之域不久的他而言，已是难能可贵。如此一时被困，信心未失一分，执着而坚定的目光将内心透露无遗。
    法阵，测试力量的基石，凭着刚刚领悟的新技能，他很快便测试出流动于空间内的力量型态。
    细腻的力量，细小而众多，就像海滩上的沙砾，每一颗都很细小，然而庞大的数量使它凝合出巨大的能量，足以封堵每一个细小的空隙。
    因此花海之潮并不是如实体般束缚身躯，而是凝结融合之后，产生了变异的力量，这种变异力量不断挤压着身躯。
    这并不是特别的力量型态，斩风很快就明白了其中的奥妙，但明白与实际应对又有些截然而不同的问题。
    迅速找到突破的方法，他的心情变得很轻松，但很快就发现事情并没有想像中简单。
    汹涌的花海之潮原本应该很容易突破，毕竟他已经洞察了型态变化，然而问题接踵而至，很快他便发现力量的形态并不一致，刚刚辨认出形态，转眼之间又变了另一种，让人无法捉摸。
    最大的问题不只是力量的变化，而是力量变化的速度，慢的时候大约一炷香的时间，快的时候则是眨眼之间，即使拥有判断力量形态的方法，也没有足够时间做出正确的判断，何况还需要利用力量的特点找到突破之法。
    这……究竟是什么样的力量！
    第一次面对没有永恒形态的力量，斩风感觉相当无力，脑海里空空荡荡，一时根本找不到突破的方法。
    其实突破方法很简单，困难处在于无法确认每次变化的时间长短，更不可能在瞬间利用几十种法阵找到力量的形态特点，即使找到了，时间也不容许斩风脱出重围。
    幸好他的自我控制能力超强，心情渐渐平静下来，包围的力量虽然具有攻击性，但并不强大，对身躯的挤压力也有一定限度，身体固然难受，但依然可以支撑。
    为了寻找突破点，他又做了几番尝试，但都失败了，原因只有一个，力量变化太快，一两次成功的找到突破机会，却又在一瞬间化成了泡影。
    如此窘境，他心里不禁一再嘀咕，凭自己此刻的能力，根本无法在片刻之间判断当下的力量型态，如果再这样下去，自己只怕需要很久才有可能找到应对之策，或许唯一的机会只有等待这股力量之潮从花海中消退。
    等待，素来不是他奉行的处事之道，但此时此刻却不能不等，而且还要打起十二分的精神，细细观察周围的变化，同时思索其他的方式。
    综观这澎湃涛天的花海之潮，来势极快，很难想像这是自然现象，按照无殇之域的经历，似乎藏着某种特别的原因，甚至与自己三人有关。
    想到此处，思绪随即与绿魂山和阴河幻象联系在一起，地域因人而产生变化，花海或许也是无殇对修炼者的一种考验。
    不知苦老大和舞夜情况如何，希望他们不像我如此狼狈！
    花海之外，苦修名和舞夜也同样担心，时间越拖越久，斩风迟迟不出现，都知道花海中必然发生了他们未曾经历的事情。
    原本信心十足的舞夜坐不住了，蹭的跳了起来，「我进去看看，那家伙到底怎么了？这么久还不出来。」
    苦修名伸手拦住她的去路，沉声道：「你不行，我去。」
    「凭什么说我不行。」
    苦修名冷冷一瞪，右手随即拍向舞夜肩头。
    舞夜猝不及防，反应过来时肩头已被击中，一股沉重的力量透身而入，整个身躯变得沉重无比，甚至思想都似乎迟缓了。
    「你虽然资质过人，但实力才是决定一切的东西，你不行！」
    拥有同样的高傲与自信，舞夜当然受不了这样的刺激，俏脸胀得痛红，宝石般的双眸也布满了怒气，紧抿的红唇，道尽了心中的愤慨。
    「我偏不信邪，我可是第一天才！」
    复灵体，七八道重影从娇美的身躯幻化而出，分布在前后左右，苦修名的力量被转嫁到其中一个重影上，本体也随即获得了自由。
    苦修名对她展示出的实力颇为意外，却没有太惊讶，能到达无殇之域的人无一弱者，舞夜若连这点实力也没有，根本不配出现在这里。重影的变化固然奇妙，却也不能说明力量的强大，因而只是淡淡一笑。
    「实力并不等于力量，小丫头，真正的实力是靠死生拼杀领悟的。」
    说罢，他用力甩动右手，灵息化做一条青龙，浮现在手臂上。
    舞夜感觉到一股莫名的力量涌入心头，入侵速度奇快无比，反抗念头一动，内府竟被力量之手紧紧握住了，身躯也不再受控制。
    苦修名高傲的目光在她俏脸上扫了一下，右手用力后甩，像扔小鸡似的把舞夜扔向后方，抛出了数十丈，接着头也不回地走向花海。
    就在踏入花海的前一刻，后方传来舞夜的尖啸，声音高亢尖锐，似乎发生了什么事情，迫使苦修名不得不收回离花海不到一尺的右足，回首观望。
    却发现数十丈外矮坡上，不知何时多了一个身影，正以暴风骤雨般的攻击强攻舞夜。
    舞夜似乎没有做好准备，被打得狼狈不堪，只能依靠重影避开对手的攻势，根本没有还手的机会。
    「伏击！」苦修名皱了皱眉头，身子随即消失在空中。
    伏击舞夜的是一名妖人，木质感的肌肤与树木相差无几，头发甚至也如藤蔓一般，藏在树林中极难发现。
    舞夜被抛到山坡的树林边，满心都是对苦修名的怒气，根本没有想到螳螂捕蝉黄雀在后，潜伏在林中的树妖突然发动袭击，如灵蛇般缠了上来，首先封住了舞夜脱身的方位，然后又以落叶状的力量向她发动进攻。
    若不是舞夜的天之心和复灵体，第一击便能致命。
    「卑鄙的家伙，偷袭算什么本事！」进入作战状态的舞夜变了，战神般的气势呈现在娇美的身躯上，双瞳透着凌厉如刀的目光，虽然处境不利，却看不出一丝惧色。
    苦修名潜至近处，发现舞夜居然变成了另一个人，不禁大为惊讶，这才明白为何这样一个少女有资格出现在无殇之域。
    她就像身外的重影一样，拥有许多种不同的性格，而力量也会因此而产生变化。
    树妖的攻势强而诡异，变化似乎无穷无尽，甚至把大地和天空都变成自己的盟友，力量在催动下变成了蔓藤青叶，肆意飘舞，一不小心便有生死之忧，但舞夜像是海中一叶小舟，虽然波浪涛天，实际上却稳稳贴在波浪表面。
    冥人的确是个古怪的种族，斩风那小子资质平庸，却有惊天的成熟，这丫头资质过人，小小年纪便有这种实力，若是任其发展，恐怕不需多久，她便是无殇之域最令人头疼的对手。
    思绪翻转之际，苦修名也没忘记准备出手营救，但他观望了一阵后，觉得舞夜一时不至于被杀，自己也不宜过早加入战圈，因而伏在暗处，静静地看着战况的发展。
    妖人一直潜伏在树林中，早已看到苦修名，攻击之余，眼角余光一直留意他的动向，见他凭空消失，知道必是潜身来袭，因此一直打着十二分精神，等待各个方位的突袭，因此苦修名的隐忍不发，反倒让他分了心。
    舞夜稍稍缓过气，第一次正眼打量眼前对手，树状的外形充满了妖异感，心中涌起一阵厌恶，冷冷一笑，厉色喝道：「卑鄙的家伙，尝一尝天之心的厉害吧！」
    纤纤玉手优雅地在空中轻扬，像是画笔一样，划出一条纯色的白光，随着十指频繁晃动，一幅光之画迅速在舞夜面前生成。
    树妖和潜伏在暗处的苦修名，都全神贯注看着这一幅奇特的画，但什么也看不懂。
    舞夜很享受对手的惊讶表情，嫣然一笑，娇柔的身躯轻晃至画的背后，双手突然朝前一推，把悬浮在面前的光画抛向了天空。
    天之心，天空似虚似实的力量，凝化成灵，与元神交融，演化成了心中的圣湖，不断提供充盈圣洁的力量，因此舞夜的技能大多也与天有关。
    这「天心之影」也是她自创的一种冥术，从未在无殇之域使用，如今身犯险境，便有了一试的念头。
    「天心之影」是心中圣湖的投影，简化了力量释放过程，同时也可以形成天然的保护层，因为「天心之影」下方完全被心湖的力量笼罩，一般力量很难攻破。
    树妖的感觉最直接，顿时被舞夜绚烂的力量震慑住了，不禁重新评估对手的实力，当白色光画升于舞夜头顶之时，他立即感觉到自己的攻击被阻。
    「这丫头，这一手好强啊！嘿嘿，不知底细的人只怕都会被震慑。」
    苦修名远比树妖老练，一眼便看出了「天心之影」的优劣。
    投影毕竟不是原体，「天心之影」所释放的力量还不到心湖的百分之一，但在平常人眼中，力量之源从虚无的内府提到现实原本就是万难之事，根本没想到那只是投影而已。
    树妖明显被唬住，带着他的叶雨退到了树林边缘。
    舞夜长长地吁了口气，若论攻击强度和幅度，树妖的力量远在自己之上，此时见对手小退，心情平静了许多，开始琢磨如何继续下面的战斗。
    苦修名心忧斩风，不愿费时再等，见树妖稍退，舞夜困境已解，身子便如猎鹰般扑了上去。
    树妖选择退开，其中一个原因便是顾忌魔人的偷袭，因此苦修名甫一出现，他便有所反应，以树叶状浮在半空的力量突然凝结一点，正好挡住了苦修名的进攻路线，强烈的绿光硬生生逼退了苦修名。
    「苦修名，我等你好久了！」树妖回头冷笑，干涩的声音很刺耳，让人极不舒服。
    苦修名选择退开并非怕他，突袭之时便没有用全力，见对手全力反击，不愿冒险，何况身上还有旧伤。
    「你认识我？」
    「修罗魔王，难道连灵树妖王都忘了？」树妖冷冷一笑。</div><hr />





    第四集 第二章  灵树妖王
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:16 本章字数:8499

    第二章灵树妖王
    苦修名愣了愣，目光上下打量对手，半晌才点头回应道：「果然是你，看来不但实力大涨，连身体都变了。」
    灵树妖王放声大笑，傲然道：「你真的懂吗？」
    「废话，我能看不懂吗？妖人的力量都会表现在身体，看来你的妖力不弱。」苦修名放声大笑，满脸嘲弄之色，心里却非常吃惊，上次见灵树妖王之时，外形依然像人，如今这形态站在树林中，若不细看，很难发现人的气息。
    灵树妖王对他的态度极度不爽，一对深绿色的眼珠狠狠瞪了他一眼，树叶般的眉头交叠在一起，嘴里发出刺耳的冷笑声，道：「嘿嘿！魔王的老毛病还是不改，依然狂傲，可惜这里不是你的魔界，也没有跳梁小丑替你摇旗呐喊。」
    「狂傲吗？我喜欢这个字，只有强者才有狂的资格，跳梁小丑没资格狂——」苦修名故意用眼角瞥着他，那目光分明就在说「你就是跳梁小丑」，气得灵树妖王脸更绿了。
    苦修名仍然不依不饶，不屑地撇撇嘴，又嘲弄道：「你的手段越来越低俗了，好歹也是一代妖王，凭你的身分居然伏击一个小丫头，真丢脸啊！」
    灵树妖王怒极反笑，阴阴地道：「无殇之域便是如此，成王败寇，只有进入神域的人才是王者，你又不是三岁小孩怎么连这个都不懂？
    「不过——我倒是挺奇怪，杀人如麻的魔王，为一个冥人小女孩出面，难道你改行做了保镖？」
    苦修名眼睛一瞪，喝道：「你懂什么！」
    舞夜原本对苦修名颇为忌惮，见他居然与敌人像小孩一样争吵，不禁大感意外，水灵灵的大眼在他脸上看了又看，忍不住想笑，越看越觉得苦修名也有可爱的一面，身子便凑前了。「你们两个早就认识了？」
    苦修名淡淡一哂，轻笑道：「嘿嘿，何止认识，还是生死之交。」
    「生死之交」四个字尾音拉得很长，听起来非常古怪，舞夜又被逗乐了，捂着嘴笑个不停。
    「你要小心这家伙，妖人都是阴阳怪气。」
    「我知道。」舞夜还是少女心性，好奇心一起便忘了刚才的恼怒，嘻嘻一笑便像兔子一样跳到苦修名身边，歪着脑袋打量两人后问道：「你们两个应该打过架吧？谁强些？要不打一架让我看看。」
    「这家伙是个废材，要不是运气好，几次三番死里逃生，只怕早就转生几回了。」
    灵树妖王一直忍而不发，听了这话终于忍无可忍，怒目一瞪，扯着嗓门大声吼道：「苦修名，不要大言不惭，哪次不是我把你们打得抱头鼠窜！
    多少次魔界差一点就被我灭了，还敢在这口出狂言。」
    「是吗？我怎么记得苍树沟之战，妖军全军覆没？我还记得千鹤湖伏击那次，你的行宫都被烧了，这样的事情数不胜数……」苦修名晃着脑袋，一点一点的数落着对手惨败的事情，神色得意极了。
    灵树妖王也不甘示弱，大声把魔人战败的事件一一吐出。
    霎时，两位叱吒风云的王者像小孩一样叫嚣着，简直是天生的一对活宝，逗得舞夜忍俊不禁，抱着肚子大笑不止。
    银铃般的笑声突然插入，两位王者这才发现自己的表现有些幼稚，表情都有些尴尬，也感到一种莫名的压力，相互怒瞪了一眼，一句话不说便朝对方冲了过去。
    刹那间，小小的树林力量横流，飞砂走石，两个王者都拥有非同寻常的力量，激烈碰撞连天地都为之变色，舞夜更是被激荡的力量流抛出了树林。
    一刹那，舞夜心中两人的形象又为之一变，霸王般的气势，强大的力量，两人展现出来的实力不愧为昔日的王者。
    这边妖王与魔王的大战惊天动地，另一边花海中也有一场大战即将上演，忙于应付花海之潮的斩风，又遇上了新的变数。
    思情力，一种极特殊的力量，形态也与众不同，化成光衣的思情力，拥有强大的保护力，然而在花海之潮的冲击下，光衣的状态也变得极其古怪，犹如风雨中的荷叶，摇摆不定，无法捉摸，成型时能防御一切，变幻后又成了虚无状态，似乎连思情力也被外围汹涌的力量改变着。
    意外的窘境迫使他不得不按下心头的急躁，仔细琢磨脱身之策，好在花海之潮虽然广阔，冲击并不猛烈，倒像是天地给他提供了一个特殊的考验。
    而斩风并不在意思情力的改变，若思情力能自动找到外在力量的形态，对他而言是天大的好事。
    应付变幻中的力量对他来说相当新鲜，绿魂山那些石头虽然力量种类繁多，却固定不变，只要肯花时间和精力终会领悟，但眼前的力量之潮一直在变，考验的难度更大。
    而且在这视线不清、听觉失效的环境下，还不知道潜藏了多少危机，此刻若是有人想要杀他，将是易如反掌。
    若想突破困境只有两个选择，一是到力量变化的规律，将思情力的形态加以改变，与周围的力量相合，从而打开花海之潮的束缚。
    此一选择明确直接，却非常困难，毕竟辨别力量形态需要一定时间，短期内根本无法达成，而自身力量的变化能力也必须达到一定程度，否则即使洞察周围的力量变化，也无法突破困境。
    第二个选择则是变化身躯形态，如果身躯与周围的力量处于不同形态的情况下，就像是两个并行时空，同时存在但不交错，自然便不受束缚。
    然而他没有舞夜的复灵体，无法将身躯随意变化，若要达到相同的效果，就必须领悟全新的技能，与第一个选择相比，难度更高，前景更加渺茫。
    两个选择对他而言都不能算最好，无论哪一个都必须提升现有的实力，然而身边还有两个同伴，如今生死未卜，粉尘之中还可能潜藏着无数危机，并不容许他任意修炼。
    平静中夹杂着无限凶险，由于无法与外界沟通，他十分担心苦修名和舞夜的状况。
    更大的麻烦还在后面，铺天盖地的粉色之中，他忽然察觉到一丝与众不同的力量，细若游丝，时隐时现，却真实地存在着，心中不禁生起一丝疑虑。
    花海之潮的出现或许是环境所致，但这些潜在力量却与变化中的花海之潮截然不同，那是非常另类的力量，虽然感觉十分微弱，但斩风还是敏锐地察觉到它的存在。
    「好奇怪的力量，到底是什么形态，居然可以不受花海之潮的束缚。」
    世上力量千万种，不可能每一种都了熟于心，只是感觉中的这股力量实在太怪异，与思情力一样，都属于非正规力量。
    这种感觉勾起了他的探索心，同样非正规的力量，思情力无法打破环境的束缚，对方却能够自由行动，除了力量本身独有的特性之外，也许藏着一些暂时没有办法领悟的奥秘，而这些奥秘，或许可以使思情力的修炼与运用得以提升。
    从危机中学习，已经成为斩风修炼生涯中最重要的一个步骤。
    粉色的世界，令眼睛失去了作用，耳朵也被力量之潮堵住，唯一存在的感觉只有心灵深处纯天然的感应力，潜在力量细若游丝，就像一只在心弦上跳舞的跳蚤。
    斩风明白，能在这种环境下自由行动的人，绝非普通的高手，心里却有另一种疑惑，在这变幻莫测的力量中，防守固然艰难，攻击也必然面临同样的困境，因此反而颇有些期待，因为敌人的进攻之路，或许正是斩风的脱困之道。
    暗处的人影并没有偷袭，似乎认为斩风根本没有脱困的实力，因此行动稍显缓慢，并不断移动位置，时左时右，时前时后，似乎正在寻找着进攻的最佳方位。
    斩风知道自己什么也做不了，无技可防，也无处可防，只能等待对手任何方位的攻击，如同砧板上的肉等待刀劈斧砍，战况呈一面倒的趋势。
    现在他最担心的就是敌人的攻击是否会无视环境，直接攻击身躯。
    潜伏者最后站在了斩风的右后方，冷冷地看了一眼前方的猎物，像只蜘蛛面对被网缠住的食物，脸上充满了得意。
    情况越来越危险，胜负似乎只在弹指之间，若换了别人，只怕早就放弃了，斩风却泰然处之。
    气氛紧张得让人窒息，周围的花海之潮却依旧汹涌，无视这对即将决定生死的对手。或生或死，或存或亡，于它而言都没有意义。
    终于，潜伏者出手了，一道金芒突然出现在粉尘之中。
    然而这些金芒彷佛不同时空，与粉尘没有任何接触，也就不受约束，迅速传到了斩风身边。
    力量的波动迅速传入斩风心头，面对决定命运的一刻，他选择了平静。
    忽然，他感觉到束缚身躯的力量像退潮一样朝四方散去，整个人顿时轻松了许多，四肢得以自由活动，斩风心中大喜，他一直都在等待这样的机会，无论对手的攻击如何，拥有自由的活动能力，便拥有了生存的工具。
    当然，他也吃了一惊，对手的力量竟能避开花海之潮，可见其威力非同小可，同时还有些兴奋，花海中的力量之潮并非不能击破，只是没有找到正确的方式。
    粉色刚退，一片金色便趁虚而入，瞬间便控制了斩风右后方的区域。
    奇怪的是金色与粉色的状态大同小异，都是呈碎粉状，细腻而丰润，若不是多了一层炫目的光泽，实在很难分辨。
    光芒来得很急，但并没有表现出强大攻击力，反而像一阵轻风般拂过，因此斩风并没有感觉到强大的冲击，但他没有掉以轻心，力量没有展示出气势，并不是力量太弱，而是力量的形态远远超过自己能理解的范围，感应能力无法洞察金光所含的力量。
    果然，光芒冲击身躯的一刹那，他才真正了解对手是何等的强大。
    冲击力像火山爆发一样撞击他的身躯，或许用「挤压」两个字更贴切，斩风只觉得身躯被压成了一张薄纸，几乎没有了知觉。
    幸好，思情力也一瞬间发挥了作用，同样特殊的力量，像坚盾一样护着内府，元神得以平稳的控制一切。
    光刃，在空中划出一道白光，将金芒分成两半，随即消失了，趁着粉尘未到之际，他趁机前窜，既然自己的力量无法抗拒粉尘的约束，藉对手的力量突围，变成了唯一选择。
    潜伏者有些恼怒，自己的攻击竟替对手提供了逃出蜘蛛网的机会，却又不能不坚持下去，因为他一直受到猛攻，收回力量就会丧失防御力。
    斩风迅速察觉了这一点，光刃收短，双腿更印上了一个法阵符纹，移动的速度变得更快，战斗距离更短，几乎像蛇一样缠住了潜伏者。
    潜伏者越打越觉得不舒服，对手的战意太旺盛了，压得自己几乎喘不过气来，若想改变劣势就必须改变环境，思考了半天，他终于选择了后撤。
    斩风当然不会放弃这个机会，他很清楚如果再被粉尘缠上，自己又不知要等到何时才能脱离束缚，必须缠住对手，直到逼得他离开花海，或是可以自由发挥力量的地方。
    一退再退，粉尘虽然被逼退了，却没有消失，双方都无法辨别方向，尤其是斩风，激烈的战斗吸引了全部的注意力，根本没有时间理会其他事情，直到身躯突然下沉，一股冰寒之气袭入身躯。
    「居然沉入了河里！」
    斩风被突然改变的景象惊呆了，转头观望周围，银色的河水透着各色光芒，照亮了整条河道。
    河水冰寒刺骨，那股透心的寒气，还钻入内府刺激元神，虽是如此，他依然很高兴，河水虽冷却无碍行动，何况还有那斗大如珠的光点照耀着，视线和听觉不再受到束缚，战斗力得以大幅提升。
    更重要的是，粉尘没有侵入河中，河道成了天然的避难所，甚至可以利用河道找到出口，斩风心中一阵狂喜。
    敌人并没有放弃攻击，河底的光芒中，一个身影悄然出现在斩风的后方，从主动攻击到被迫退入河中，感觉就像从火山掉入了冰窟，心里极度不爽，对斩风的敌意也达到了顶点，他本可以选择退走，但他没有那么做，击败斩风成为心中唯一的目标。
    斩风感觉背后有杀气翻滚，猛地回头看了一眼，发光的河床又多了一团光芒，比普通发光石的光芒大了许多，时而还呈现出人影，他知道这就是对手，刚才虽然交手多次，但眼前全是金光，从未像现在这样看得真切。
    潜伏者也没有刻意闪躲，大大方方走了出来，包裹在金光中的身影，带出一道长长的尾巴，那是由无数重影组成，斩风细细打量这位救了自己又要自己命的对手，全身金灿灿，依稀能看到眼耳口鼻，外表与人类、鬼人、冥人等相差无几，只是移动时金光会带出长长的重影，感觉相当奇特。
    金色人影也在打量斩风，冰冷的气质，孤傲的神情，夺人心魄的气势，无一不给他留下深刻印象，直觉告诉他这个对手非常难缠，事实上，刚才的战斗也已经证明了一切。
    「虽然你想杀我，但我还是要谢谢你帮我解困。」
    斩风的话很诚恳，传到金色人影的耳中却成了讥笑之言，表情顿时变了，突然朝前方移了两三步，右手伸入光芒，提出一把金光塑成的长枪，然后用沉重沙哑的声音说道：「狂妄的家伙，我送你去转生吧！」
    「奉陪！」斩风第一次在无殇之域遇上使用兵器之人，不禁有些新奇，也把光刃和光衣唤出，光芒的照耀下，他的形象倒与对手有几分相似。
    金色人影小心翼翼打量着光衣和光刃，两者都是特殊力量凝化后的产物，单看光芒的纯度便知道力量的强度，心中不禁一紧。
    「你是冥人吧？」
    斩风轻轻点了点头，熟悉的语言告诉他对手也是三千界空之一，而不是像银脚蜘蛛一样的特殊种族。
    金色人影见他沉默不语，心里颇为不快，撇撇嘴不屑地道：「听说冥人擅攻，你的攻击软弱无力，根本没有冥人的气魄，看来传闻是假的。」
    对手的表达能力让斩风颇为意外，挑衅的口吻过于浅白，根本无法挑起额外的战意，却兀自罗嗦个不停，因而让斩风感到相当不耐烦，不想多说什么，右手晃出光刃朝前一指，挑衅的意味表露无遗。
    「狂妄！刚才没动手只不过想玩玩，冥人，真是不自量力的种族。」
    金色人影有些恼怒，身子突然晃出几道重影，乍看之下与舞夜的复灵体有些相像，然而这些重影是种族特点，没有任何实质的意义。
    斩风渐渐了解这个对手，或许他拥有非同一般的力量，但似乎作战经验不多，朝他冷冷一哂，左掌在光刃上轻轻一摸，法阵像符纹一样印在了光刀侧面。
    法阵与思情力，两种截然不同的力量，在斩风的控制下融合成一体，光刃也随之得到进化——「流沙之刃」。
    流沙，从斩风的身躯周围慢慢浮现，随即聚向光刃外围，紧接着又像旋风一样高速旋转。
    金色人影没有把「流沙之刃」放在眼中，无殇之域不是冷兵器战斗的地域，元神力量才是决定胜败最主要因素，高傲的目光在流沙之刃上扫了一眼便不再留意，撇着嘴角冷嘲道：「这种东西大概只能在冥界唬人，在这里拿出来简直是笑话。」
    斩风看了看那把金色长枪，嘴角忍不住溜出一丝笑意，而且他根本不寄望法阵符纹能发挥什么效果，毕竟那原本只是用来修炼的工具，附着符纹的灵感正是由粉尘而来，力量形式的多样化，比力量的强度更能有效击败对手，法阵之力或许能迷惑敌人的感觉。
    金色人影率先发动了攻势，光芒从金色长枪射出，如灵蛇般在河里蜿蜒了片刻，然后迅速腾起来，直射斩风心口。
    斩风并没有理会金光，右手用力挥动「流沙之刃」，附着光刃的流沙在力量控制下化成一束沙柱，猛烈地冲开寒冷的河水，带着一条长长的螺旋型水纹，狠狠击向金色人影的胸口。
    「雕虫小技。」
    金色人影身子一闪，带出一条长长的金色身影，瞬间出现在五丈之外，然而当他停稳之后却发现沙柱也追了上来，相差不过两丈，脸色微微一变，眼中的自信却一丝不减，手中金枪瞬间化成了大盾，硬生生击散了沙柱。
    另一边，斩风靠着光衣强大的防御力化解了金芒的冲击，见对手从容化解了自己的攻势，不禁暗暗惊叹，对手就像是一片闪动光影，极难捕捉到真身，要想攻击实体似乎并不是一件容易的事情。
    「就这么点力量吗？我看你还是束手就擒吧！」金色人影不屑地摇了摇修长的右手。
    斩风平静的看着他，脑海中思索着如何应付对方古怪的力量，同样是光芒作为表现形式，然而对手的身躯与光芒似乎是一体，甚至可以随时摆脱现实世界，以虚空状出现，这正是他能在花海之潮中自由行动的原因。
    然而有一点斩风一直想不明白，单以对手的力量而言，最多只能避开花海之潮的影响，根本不足以抵御变化万千汹涌澎湃的力量。
    到底是什么原因呢？
    难道他遇上的力量没有变化？
    情况不明，他不敢随意下定论，只能把满腹的疑惑压在心底，对手的实力与自己相差无几，稍有疏忽就有生死之忧。
    金色人影也在犹豫，斩风的实力与预估的相差太大，尤其是防御力，自己的攻击根本没有发挥任何作用，心中暗暗嘀咕：这家伙好顽强的战斗力，刚才猛攻了那么久，现在居然一点事也没有，看来此人韧性极强，擅长持续作战，我不能落入他的步调。
    想到此处，他突然张开双臂，身上金光大放，把整段河流都染成了金色。
    斩风知道他有下一步行动，眼见金光如此之盛，连忙屏息静气，等待更猛烈的冲击。
    金光并没有直接发动攻击，正当斩风全神贯注防御之时，占据空间的金光突然爆炸了，细屑般的金色四散。
    斩风微微皱起了眉头，细屑状的金光比原来更难应付，因为他相信敌人会利用每一片金色发动进攻，需要留意的角度和方位更多。
    果然，漂浮在水流中的金色碎片悄悄地在斩风后颈外三尺处凝结，为了不引起注意，初时只凝结了巴掌大的一小片，随着时间的推移，金色碎片越聚越多。
    斩风不是没有感觉，力量流动虽然紊乱，但后颈有一股稍强的力量正凝聚着，让他知道敌人就在那里。
    然而他更清楚此刻回首只会打草惊蛇，对方随时都可以躲入金色散片中，因此让敌人率先出击后再还击更有效果。
    刷！河底突然冲出一团气泡，这原本是常有的事情，因此战斗中的两人并没有发现，也没有精神去留意这些细枝末节。
    气泡只有小指尖大小，连拉成串，一条直线往水面漂去，在金光碎片的掩护下更不显眼，然而当这些气泡跳到水面与飘浮在上方的花海之潮相触时，一切都变了。
    砰的一声，水面响起了水泡的炸裂声，紧接着是一连串相同的声音，水面随即掀起一个又一个涟漪，这些涟漪交错纵横，弹射出一圈圈的力量，然后互相交织融合，直到涟漪像蜘蛛网似的封住了水面。
    斩风明显感觉到上面有力量窜动，初时并未留意，以为是花海之潮的冲击，随后细细的炸裂声才引起了疑心，直到力量一层层堆积融合，明显感觉到上方有巨大的力量压制，这才知道事态的严重。
    金色人影也察觉到上方的变化，反应与斩风一样，立即把散落的金色碎片融合一体，身影随即出现在离斩风十丈左右的河床上，神色凝重地望着上方蜘蛛网般的涟漪。
    很快两人都发现了河道中央，有一群在绿光中升起的小水泡，并目送它升起炸开，这才意识到河床底下存在着巨大的力量。
    金色人影用力蹬了蹬地，河床硬如坚钢，脚底顿时一阵酸痛。
    斩风见了他的举动，知道河床很难寻找到线索，何况小气泡是到底水面后才发生爆炸，必然与水面上的粉尘有关，好在力量只是封住河面并没有往河底渗透的意思。
    「喂！休战吧！」
    斩风早有这心思，只是金色人影咄咄逼人才不得不战，见他主动罢手便欣然点头。
    虽然口头上休战，金色人影并没有忽视斩风，朝后退了几步，拉开两者之间的距离，然后才把注意力移到了水面的力量涟漪上。
    斩风显得相对谨慎，粉尘的古怪力量令他心有余悸，既然水泡与粉尘有关，让金色人影去试试更加合适。</div><hr />





    第四集 第三章 联手杀鬼
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:17 本章字数:9077

    第三章联手杀鬼
    金色人影对自己的力量很有自信，直接往水面游去，希望凭着自己特殊的力量打破上方的力量涟漪，然而这一次他错了。
    蜘蛛网状的力量绝非花海的粉尘，而是花海之力与水底怪力的融合物，虽然不带任何攻击性，却坚不可摧，原本游刃有余的力量此刻也变得力不从心，金色人影刚刚出手，便被力量的大网缠上了，动弹不得。
    看到这一幕，斩风不禁暗道一声「好险」，若非一时谨慎，只怕被缠之人将是自己。
    金色人影不但担心网状的力量还有其他威胁，也担心河底的冥人会趁机下杀手，神色显得相当紧张。
    斩风并没有杀意，对他而言，杀与不杀对寻找回归之路没有任何好处，因此只是看着金色人影，思考着万一自己被缠该如何脱身，想了半天，还是决定亲身试一试力量之网。
    看到对手朝河面的力量之网冲去，金色人影大感意外，愕然看着斩风，发现这个强劲的对手游到河面下方三尺便不动了，然后用各种力量冲击力量之网，这才明白他的用意，心中微微有些汗颜。
    「喂！你不逃？」
    斩风扫了他一眼，什么也没有说话，又摆弄了一阵后，突然朝金色人影游去。
    眼见对手扑来，金色人影显得十分紧张，双眼眨都不眨地望着他。
    斩风游到他身边停下，细细看了看缠住身躯的力量，眉头微微皱起，似乎在思考着什么。
    「你想干什么？」
    「力量有黏性吗？」
    金色人影顿时呆住了，愣愣应道：「像钩子一样。」
    斩风歪头想了一阵，又问道：「你用力量护住身子，朝左右猛烈晃动，或许能松动一下。」
    金色人影越发听傻了，对手竟然教自己逃生之法，简直不敢相信自己的耳朵，但潜意识告诉他这个建议或许有效，因此身子不由自主地朝左右晃动。
    说来也奇怪，刚才无论他如何挣扎，力量之网都死死地钩住身躯，甚至连心脉和内府都被勾着，但当他左右摇晃之后，那些无形的钩子却突然弱化了，双臂很快就从网中挣脱出来，不禁大喜过望。
    斩风看着他微微颔首，很满意自己的判断。
    经过一段时间的挣扎后，金色人影最终成功摆脱了束缚，整个人也变得轻松了，只是看着身边的斩风感觉有些别扭。
    「为什么？」
    「没什么。」
    「为什么？」金色人影飘到他面前执着地追问着。
    斩风淡淡地道：「我没兴趣杀人，何况刚才全靠你，我才从花海中脱身，算是还了你的情。」
    金色人影似懂非懂地看着他，这种理论对他而言就像天书一样神奇，却又亲耳听到，呆站了半天还没反应过来。
    「整个河面都被封住了，要想出去只怕不容易。」
    金色人影渐渐恢复平静，虽然不明白斩风的用意，却也没有再与他为敌，目光扫了扫左右，沉声道：「沿着河底走应该可以出去。」
    斩风看了一眼光芒组成的河底通道，心中忽然一动，河底这条由发光宝石组成的通道绝非偶然，上次没能一探究竟，如今被困河底，或许可以探索一番。
    「或许这条通道会有出口。」金色人影道出了斩风的想法。
    「嗯！」斩风率先走入宝石通道，把背后留给了对手。
    金色人影皱了皱眉，突然加快脚步走到斩风身侧。
    斩风看了他一眼，对他的印象提升了许多。
    「你叫什么？」
    「斩风。」
    「我叫德米诺，金影族。」
    「金影族？」斩风转头打量了一番，身上幻出的金色重影非常显眼，除此之外看不出其他。
    德米诺昂起头傲然一笑，淡淡地道：「金影族是光族的一个分支，但我们有独特的身躯和力量，绝不输给任何一族。」
    「光族……」斩风忽然想起那个扭曲时空的光人，的确与德米诺有些相似的地方，但也有极大的差异，特别是战斗的方式，金影族更光明正大些，不像光人总是喜欢撕裂时空。
    「第一次见到你这样的冥人，难道不知道杀了我会有好处？」
    「我不需要那样的好处。」斩风的声音平静如一池清水。
    德米诺有些吃惊，瞪大眼睛看着他半晌，摇头道：「你这人古怪，不是一般人。」
    斩风一副淡淡的样子，别人的评价不会产生任何影响。
    德米诺似乎很喜欢说话，虽然斩风一直淡淡的，说话也只是几个字而已，但他依然说得兴致勃勃，再加上周围的环境十分宁静，唯有说话解闷了。
    斩风虽然很少说话，却一直静心细听，仙鬼人冥都没有分支，因此结构相对简单，魔族和光族这两个新认识的种族都有分支，情况复杂多了。
    「……金影族虽然可以打开另类空间，却不会任意撕裂空间，我们相信时空是有定数，那些光人自以为实力超强，他们根本没有尊重自己的力量，空间就是神，是我们的力量来源……」
    渐渐地，斩风对德米诺有了些好感，乃至对金影族都有些好感，那是个爱好自然与和平的种族，拒绝滥用撕裂空间的力量，拒绝破坏生存环境，即便冥人也未必会在意这些。
    若非因为无殇之域是特别的环境，相信这些金影族会是无殇之域最和平的族群。
    「不喜欢就不要做。」
    「是啊！我们坚决反对任意撕裂空间，所以从来不说自己是光人。」
    德米诺金色的面孔上洋溢着自豪的神色，连斩风也为之感动。
    「你这人不错，以前遇上的冥人也都挺有礼貌的，就是下手太猛，不是他死就是我死，刚刚只好全力发动了。」德米诺似乎在为自己刚才的攻击行为寻找理由，说话之际不时看着斩风的反应。
    斩风点点头表示理解，如果自己也是那种为了进入神域不顾一切的人，恐怕也走不到今天这一步。
    边说边走，两人不知不觉便走到了宝石筑成的通道尽道，一片深蓝映入了他们的双眼。
    「湖？」德米诺愕然停步。
    斩风踏前两步，站在宝珠通道的尽头，前方是一个断崖，往下望去只能看到一片深蓝，似乎是一片深水区域，水中没有宝珠之光，只有淡淡的光线从上方射入，显得格外幽静。
    「奇怪，宝石通道应该别有用意，怎么会只指向这片深水呢？难道水底还有东西？」
    斩风没有回应，也不知道如何回应，任何解释都只是猜测，除非冒险探一探深底区域。
    德米诺站在断崖边缘看了很久，也没决定是否下去，最后还是把决定权交给了斩风。
    「怎么办？」
    斩风知道自己完全没有理由冒险，但德米诺的眼神充满了挑战欲望，似乎对这片深水区非常感兴趣，心里有些犹豫，舞夜和苦修名生死未卜，放下正事去探险实在有些说不过去。
    「没兴趣？」
    「我还有两个同伴，或许被困在花海之中了。」
    德米诺朝上方看了一眼，摇头道：「你自己看看，力量之网一直伸到这里，我想大概整个水域都被封住了。」
    斩风不是没有看到那细如蛛丝的水纹，只是心里担忧两人的安全，没心情做其他事情，见德米诺如此也不好说什么，思考片刻后道：「水底必有神秘力量，若要下去必须万分小心，否则可能有去无回。」
    德米诺笑道：「你怎么比我还唠叨，无殇之域只有成功与失败，没有中庸之道，上去和下去也没什么区别。」
    斩风听了觉得颇有些道理，又朝下方张望了一阵，最终点了点头。
    丘陵上的山坡，战斗依然激烈地进行着，灵树妖王和修罗鬼王的决战。
    舞夜看得痴了，像傻子一样跟着两人跑动，几次被力量波冲飞又立即回到原地，酷爱修炼的她，最喜欢这种高手较量的场面，即便交战者不是冥人，也能从中领悟平时学不到的东西。
    苦修名却有些分心，交战至今时间已经不短了，斩风还没有上来，必然出了天大的事情，若真是遇上什么危险，没有援兵只怕凶多吉少。
    然而灵树妖王实力超凡，进入无殇之域能力大增，自己拼尽全力才能与之周旋，根本没有能力考虑其他的事情，而他也不愿让舞夜加入战团，一是魔王的面子，二是对舞夜实战能力的怀疑。
    「丫头！」
    「嗯！」舞夜下意识应了一下，神智并未清醒。
    苦修名不敢分神，怕一旦落入下风，只能扯着嗓子又叫了两声。
    灵树妖王冷冷嘲讽道：「打不过要找帮手？两个一起来我也不惧。」
    「我没有你那么无耻，小人！」苦修名瞪了一眼，又唤了两声「丫头」。
    舞夜此时才清醒过来，跃至近处问道：「要我帮忙吗？」
    「帮什么忙，这破树迟早完蛋，你快去看看斩风，那小子到现在还没出来，实在可疑。」
    舞夜这才想到斩风的事情，心里顿时急了起来，回头朝花海望去，覆盖花海表面的粉尘依然存在，而且厚度更大了，站在高处也只能看到如海一样的粉色，这样的环境寻找斩风简直就像大海捞针。
    「这种环境，怎么可能找到？」
    苦修名用眼角余光扫了一眼，花海的现状的确不适合找人。
    「你先去看看。」
    「要不先帮你杀了他？」舞夜瞥了灵树妖王一眼。
    苦修名虽然知道有她帮忙对自己极为有利，但心里总有些不舒服，尤其是面对灵树妖王嘲闹般的笑容，因而摇了摇头。
    舞夜从小受到冥武士的薰陶，十分明白苦修名的心理，默然退到一旁，继续自己旁观者的角色。
    深蓝处，斩风和德米诺小心翼翼地往下游，周围空空荡荡，除了水再也没有别的事物。
    「奇怪，什么都没有。」
    「你看那边。」斩风朝左侧一指。
    德米诺顺着手指望去，发现一条很小的水泡带，脸色微微一变，点头道：「水泡延续到这里，看来真正的源头就在深处。」
    斩风点点头，虽然水里什么也没有，但下方窜动的力量十分明显，一定隐藏着什么秘密。
    忽然，左右两侧弹出一团团白色的水花。
    斩风二人吃了一惊，连忙停下，却见原本空无一动的地方凭空出现了六个身影，以六角形站位，似乎要尽量封堵两人脱离的角度。
    「居然送上门来了！」
    斩风打量了两眼，赫然发现六个与不久前见过的黑魂鬼人一模一样，心中暗暗吃惊。
    其中一人道：「冥人，这个是……光人吧？」
    「我是金影族！」德米诺大声辩驳。
    说话的黑魂鬼人冷冷扫了他一眼，阴笑道：「无论你是什么族，以后都只能去转生堂报到了。」
    「不要胡说八道，我看是你将去转生堂报到了。」德米诺怒了，狠狠地瞪着说话之人，身子也气得发颤，金色重影因此晃来晃去，看上去颇有些气势。
    「是吗？那就走着瞧吧！」为首的黑魂鬼人转头朝五名同伴递了个眼色。
    五人心领神会，身子突然消失在视线中。
    斩风一直在观望他们的动静，见状心中一紧，光衣随即附着在身上，右手握着光刃，左手按在光刃之上，掌中不断变幻着法阵符纹，等待即将到来的围攻。
    德米诺的反应相当平静，尖锐的目光一直盯着为首的黑魂鬼人，从头到尾都打量了至少五次。
    这番举动让他的对手相当不安，身子一颤也想潜伏，却被德米诺一招拦下了——
    金色，像小纸片一样在黑魂鬼人周围形成了一个环带，表面上除了光芒外，并没有给被包围者带来任何压力，然而当事者却发现自己最擅长的潜行技失效了。
    更神奇的是，刚才消失的五个人也现出了淡金色的身影，然而五人却没发现自己已经暴露了行踪，依然做出随时攻击的姿势，看上去既古怪又滑稽。
    斩风心中大定，长长地松了口气，无论是金影族还是光人，他们对光芒和空间的掌握都是其他种族无法相拟的，鬼人虽然擅长隐藏，但德米诺拥有控制空间的能力，即使逃离了视线，也无法摆脱他们的光芒。
    「不用躲了。」
    为首的黑魂鬼人愤然瞪了德米诺，光人简直就是鬼人的天敌，失去隐藏能力，鬼人就必须从正面攻击对手，这并不是他们的强项，风险极大。
    「想在我面前躲藏？我劝你们不用耗费力气了，就算藏到空间最隐密的地方，我也有能力把你们找出来。」
    德米诺得意地笑了，方才从斩风身上失去的自信，此刻全都找回来了。
    斩风皱了皱眉，小声提醒道：「不要大意，鬼人能在无殇之域生存，必然有他成功的因素。」
    德米诺自信地应道：「放心，就算他们人多，我也能把他们都塞进时空裂缝。」
    「时空裂缝？」
    德米诺见他满眼疑惑，忽然用力摆手，澄清道：「不是光人那样撕裂空间，只是空间有许多自然生成的裂缝，普通人看不见，也不会留意，我们金影族可以找出这些裂缝，甚至用来作战。」
    「那刚才……」
    「刚才原想使用，但突然发生了变故，结果也没用成。」德米诺呵呵笑了起来，展现出金影人纯朴率直的一面。
    斩风暗自庆幸，若真的被塞入什么时空裂缝，后果不堪设想。
    其实德米诺并没有说明一切，时空裂缝虽然存在，但找出它们需要消耗极大的力量，通常在没有选择或没有危险的情况下，金影人才会使用，否则一旦失败就会大伤元气，无法抵抗周围的敌人。
    六名黑魂鬼人已经凑到一起，他们并不是一个团体，只是临时凑到一起而已，彼此之间并没有默契，而且都想着亲手击杀敌人，从而获得利益；
    原本极重利益的鬼人到了无殇之域也没有多少改变。
    「一起上，看谁运气好！」
    「不好，分两组，每组三个人轮流上。」
    「这不公平！」
    架还没打，六人便为分赃的事吵了起来，丝毫没有高手的风范。
    德米诺看得有些不舒服，大声吼道：「你们这些家伙，仗还没打就要分猎物，简直不知所谓。」
    六名黑魂鬼人同时瞪了他一眼，但没有立即围攻，依然故我的吵闹着。
    德米诺有些哭笑不得，转眼望向斩风，却见他呆呆看着下方，不禁好奇问道：「怎么了？在想什么呢？」
    「黑人擅长潜伏固然没有错，但他们六个人不可能预知有人要进入这片水域，更不可能预知我们会往深处游……」
    德米诺也很聪明，一点即通，拍手惊呼道：「莫非他们的据点就在水底深处？」
    斩风郑重地点了点头，小声道：「任何种族的据点外人都看不见，别看水里什么都没有，也许在鬼人的眼中，这是一条完整的通道，路标路牌指路灯火应有尽有。」
    德米诺愣住了，朝周围张望了片刻，越看越觉得斩风之言有理，点头道：「看来我们进入了不该进入的区域。」
    斩风担心的不是眼前这六个黑魂鬼人，而是下方的鬼人据点会不会拥出高手，就算自己与德米诺联手，也没有任何生存的机会。
    「环境对我们不利，想办法走！」
    「嗯！我明白，这样吧，你先往上游，我挡他们一下。」
    「你……」斩风想留下来帮忙，却被德米诺自信的笑容堵住了嘴，点头道：「好吧！我先走，你千万小心。」
    「放心，我还要去神域呢！」
    刚才还殊死搏斗的两人，此刻已经变成了患难与共的盟友，世事之妙让斩风不胜感叹。
    黑魂鬼人很快察觉到斩风上逃的意图，利益之争立时被搁到了一旁，同时闪身追截。
    就在此时，无数刺眼的金色碎片突然出现他们的前方，由于不知道德米诺的意图，因此都不愿冒险，纷纷向后退去，短短的一刹那便给了斩风足够的时间，只见他踩着「流沙之刃」，利用螺旋状的沙柱拖着身子，迅速往水面冲去。
    德米诺也不敢恋战，金色碎片掀起的动静太大，很容易就会引来更多黑魂鬼人，也藉着金光向上游动。
    斩风游到了断崖之上便停了下来，驻足观望下方的动静，一边等待同伴，一边做好应战的准备。
    六名黑魂鬼人的实力不弱，只是隐身被破，心里觉得力量被光人的力量克制，不敢轻举妄动，眼见猎物要跑便再也顾不得了，纷纷以最快的速度上窜。
    相比之下，德米诺的速度显得稍慢，很快便被追上，他只好停下来再以金色碎片扰乱对手视线，但这一次效果极弱，六名鬼人无视刺眼的金芒，甚至闭着眼睛往上冲。
    见德米诺身处险境，斩风不加思索又跃了下来，「流沙之刃」也变成了漩涡之刃，随着光刀旋转，一股股强大的漩涡开始扰乱水流。
    六名黑魂鬼人已经追到德米诺背后，正打算一击致命，杀了这个可恶的光人，可力量还没释放，漩涡便冲了过来，德米诺和六人都被冲得七倒八歪，赶紧手忙脚乱地固定自己的位置。
    趁此机会，斩风突入漩涡，一把抓住德米诺的手臂。
    成功踏上断崖，德米诺连道了三声「好险」，看着斩风的目光中充满了感激。
    「不用谢我，是你给了我脱离的机会，现在我不过是还给你而已。」
    斩风拍拍他的肩头，又指着下方道：「他们久在这里出入，对水流的控制能力必然不弱，我们没有时间等待，走还是战？」
    德米诺被他平静的气息所染，动荡的心绪很快也平复下来，想了想应道：「走！」
    斩风很高兴他有这样的选择，此时此刻或许主动求战更有英雄气概，却不是明智的选择，六个黑魂鬼人并不代表什么，但两人无法与整个鬼族抗衡，一旦惊动了据点内的高手，逃生的机会几乎没有。
    沿着宝石通道，两人迅速游向银色河流的下游。
    六名黑魂鬼人倒是锲而不舍，在后面紧紧地追赶，而且越来越近。
    「他们追上来了！」
    斩风回头扫了一眼，依然是那六人，换言之刚才的情况没有惊动其他人，心里颇感庆幸，也许黑脸鬼人的据点就像清冥之城，城内有许多修炼之所，大部分的人会留在城内，少数选择野外修炼的人，则会跑到火海那样的地域，不会在据点附近活动。
    「杀？」
    德米诺正想回应，眼前突然闪出一道强光，不禁一愣，定睛细看发现竟是自然光，意识到自己已经到了河流的出口，不禁大喜过望，惊叫道：「斩风，我们到出口了。」
    斩风也是惊喜莫名，在水中泡了这么久总算找到出路，欣喜的看了看出口。
    「走！出去再解决后面六个。」
    德米诺心中一紧，想起后面还有六个追兵，咬牙切齿地回头瞪了一眼，愤愤地道：「让你们再得意一阵，出了这该死的河，就让你们知道我的厉害。」
    银色河流的出口是一片宽广的浅滩，再往前便是一个数十丈高的瀑布，河水泛起银光奔腾而来，发出雷鸣般的震荡。
    斩风和德米诺涉水站在浅滩，心里都有一种被释放的感觉，回头望去，花海仍旧被粉色笼罩。
    「自由真好！」德米诺感慨地叹了一声。
    「事情还没结束！」斩风用手肘轻轻撞了他一下，双目紧盯着刚刚出现的六个身影。
    德米诺也看了一眼，嘴角撇了一下，冷笑道：「送上门来正好，困了这么久，我正想找机会发泄。」
    话音刚落，方圆三丈的地面跳起无数金色碎片，慢慢飞升到半空，围着金色的身影来回飞舞。
    斩风对这些金色碎片颇感好奇，德米诺一直都依靠这些金色碎片作为攻击手段，凭着对力量的感应力，可以感觉出这些金色碎片蕴含着强大的力量，却是一种很陌生的力量，唯一的猜测就是这些力量时空裂缝，一种非内府生成的力量。
    德米诺对金色碎片的控制相当熟练，就像控制身躯，无论组合还是分散，金色碎片都会出现在最需要的位置。
    六名鬼人停下了脚步，金影族特别的力量克制了他们潜行的能力，要想击杀这个对手就必须正面强攻。
    斩风没有立即加入战场，而是像旁观者一样站在德米诺的左后方，人数上他们处于劣势，如果同时面对六人围攻，即使对手不使用刺杀技能也不好应付。
    思情力、元神力、法阵符纹，这三种力量或许可以自保，但要击败对手就必须考虑更多。
    锐利目光从六个鬼人脸上扫过，六人虽然都是强者，但实力必有高低之分，先击杀弱者可以削弱敌人实力；先击杀最强者则可以瓦解敌人的战意，两个选择都有好处，但困难也同样存在。
    德米诺完全没有战术战略方面的考虑，在他看来，只要敌人上来就必须给予重重的回击，因而一直催动着金色碎片变幻形态。</div><hr />





    第四集 第四章　灵魂之府
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:18 本章字数:8938

    第四章灵魂之府
    斩风忽然走到德米诺身后，伏在耳边小声道：「用这些碎片能封锁他们多久？」
    德米诺犹豫了一下，小声道：「封锁不了多久。」
    「他们人多，围攻上来太吃力，现在没有动手大概是在盘算如何进攻，我们不能等，必须以迅雷不及掩耳之势击杀其中一人。」
    德米诺眼睛一亮，催问道：「哪个？」
    「右边第一个。」
    德米诺朝右望去，那是很高大壮健的身影，全身笼罩在黑色之中，脸部虽然露在外面，但表面浮着一层玄光，外人看不出他的表情变化，但身上那股气势让人感到不安。
    「他……好像才是六个人中最强的。」
    「虽然隐藏得很好，但有些东西是抹不掉的。」斩风冷冷瞥了一眼，战斗状态的他虽然不像舞夜的变化那么大，但气势已经与方才截然不同。
    德米诺深深看了他一眼，刚才交手就一直被这股寒气所压，如今成了盟友，越发觉得斩风身上的气势太强了。
    「有把握吗？」
    「鬼人擅长偷袭和下毒，只要你压制他们偷袭的技能，我就有办法对付他。」
    「那个容易，只要这些力量碎片浮在空中，任何潜藏在暗处的身影都会发出光芒。」
    斩风点点头，庆幸自己有这样一位战友，不用再担心伏击偷袭。
    「你先动手？」
    「嗯！」斩风悄悄伸出左掌在光刃上抹了下来，黄色的法阵符纹随即附着在光刃之上。
    德米诺看了看变成黄色的光刃，眉头微微一皱，兵器虽然不是没用，但要击杀一个鬼人高手实在有些勉强。
    斩风明白他在担忧什么，却没有解释，因为六人似乎已经决定了什么，气氛渐渐变得紧张，若再不动手便没有机会。
    六名鬼人也在留意两个对手，相比之下他们更注重光人，斩风的气势虽强，却没有太多变化，表情更是从不改，根本看不出任何事情。
    斩风知道对手轻视自己，这也是他主动出击的原因之一。
    「一切到此为止，你们两个可以选择跳下去，不过我保证你们会死得更惨。」
    「我偏不信，凭你们几个废材，追都追不上我们，还敢说这种大话，真是不自量力。」德米诺虽然不明白斩风的计划，但知道自己是六人的目标，只有引吸住六人的注意力，才能给斩风创造最佳的机会。
    果然，六人被他狂妄的态度激怒了，纷纷露出愤慨之色，拔腿立即向他攻去。
    斩风要的就是这个机会，此刻的他早已移到右侧，离目标者相当接近，相距不过三丈，眼见对手全神贯注看着德米诺，斩风手掌突然一扳，身子随即前倾，一股强大的力量透过光刃弹射而出。
    最右侧的鬼人反应相当快，光芒翻涌之际，他已经有所察觉，灵猫般的身躯迅速朝前方弹射出去，希望以最快的速度避开，然后再转折突击，可他忘了所处的环境——
    斩风并不是一个人在战斗，正当其余鬼人惊愕观望之时，早有心理准备的德米诺也出手了。
    还是金色！
    从时空中吸取的力量碎片给了他强大的力量，组成墙一样的力量之盾，死死封堵住那黑魂鬼人前行的路线。
    可怜的鬼人刚刚起动便发现自己被一片金色挡住，再回首时，斩风已挟着雷霆一击杀到了背后。
    这个鬼人选择了潜伏，这是鬼人遇袭时最常用的手段，可惜他忘了德米诺的时空之术已在他身躯附上了一层薄光，当他意识到自己的错误时，一切已晚。
    噗哧一声轻响，鬼人的身躯没入一道强烈的光芒，高大壮硕的身躯被无情分开了两半，一片黑色的气雾从身躯内飘出，接着两片尸体重重地摔倒在地上。
    第一次在无殇之域杀人，斩风并没有太强烈的感觉，凌厉的目光只是扫了一眼地面，然后立即缩回原位，目光又移向其余五人。
    成功击杀一人只是扭转了一点劣势，战斗不会因此而终结。
    死亡只是一眨眼的事，其余五位黑魂鬼人没想到斩风的行动如此迅速，更没想到处于劣势的敌人会主动攻击，而且攻势如此凶狠，与金影人的配合又是如此默契，同伴实力强大却连还手的机会都没有，心里不禁涌起一阵寒意。
    德米诺显得相当兴奋，这是第一次与异族协同作战，合作竟是如此完美，转头朝斩风笑了笑，赞道：「出手真快，我都没看清你是怎么杀了他。」
    斩风摇头不答，刚才那一击几乎是全身力量的总爆发，此刻全身都疲惫不堪，暂时无力再战，担心说话会让敌人发现，因此闭口不言。
    德米诺习惯了他的沉默，见他不说话也不介意，战意高涨的他又把目光投向剩下的五人，大声喝道：「看到没有，这就是你们的下场，一击致命，干净俐落，下一个谁想试试？不怕死的就上来。」
    斩风皱了皱眉，力量消耗太多，拖的事情越长越好，奈何同伴杀得兴起，已经全然不顾战略战术了。
    五名鬼人果然受到了刺激，不是因为同伴的死，而是斩风和德米诺合作的威胁太大，都在怀疑若不主动出手，自己也会步上同伴的后尘，因此出手不再犹豫。
    德米诺也早有准备，从时空招来的金色碎片如暴风骤雨般，散布在直径三丈的空间内。
    金色碎片本身就是力量凝化的产生，是一种超脱人体的力量，不包含情感，也没有杀气，在德米诺的控制下，不断释放时空的力量，产生了强劲的力量风暴和力量漩涡。
    鬼人除了伏击便是以速度见长，然而力量风暴巨大的控制范围压制了他们的速度，让他们只能围在力量风暴外围发动攻势。
    德米诺见对手一时攻不到身边，自信心更强了，操纵力量风暴之余，还不时用小型力量锥突袭鬼人。
    鬼人倒是不怕偷袭，小型力量锥虽然讨厌，但凭着卓越的机动性还是能避开攻击，他们担心的并不是德米诺一个人，而是两个人联手的威力。
    斩风仍在观望，不是不想出手相助，而是身躯过度疲劳，暂时没有作战的能力，因此只能隐忍不发，同时也在以旁观者的角度分析战况。
    鬼人们素来狡猾阴险，见德米诺守得严密，自己虽有速度却也奈何不了，便把目光投向了斩风，希望利用人数上的优势将两人分隔，相互用眼神交换了意见后，其中二人舍下了他，转而攻向斩风。
    斩风对鬼人了解极深，早有心理准备，但见两名黑魂鬼人攻来，心中还是略显紧张，刚才一击没有使用思情力，是因为思情力从内转化至外需要足够的时间，而且爆发力还不足以一击必杀，所以方才选择的是元神自身的力量。
    但现在元神几乎消耗殆尽，虽然休息了片刻，也只恢复了一点，暂时能用的只有思情力和法阵符纹。
    但元神乏力，思情力的运用需要通过心神，因此思情力也受到影响，面对两个来势汹汹的鬼人，情况非常险峻。
    看来只能拼死一搏了。
    没有金色碎片的束缚，两名鬼人突然消失在斩风眼前。
    斩风心头一紧，意识到自己不能离德米诺太远，否则鬼人的伏击术会造成极大的麻烦，然而身躯移动力下降，直接移动反而非常危险，因而当机立断，将流法符纹附着在光刃之上，在脚下制造出一片流沙，希望利用流沙的冲力移动身躯。
    准备伏击的鬼人已经接近了斩风，相距不到三尺，突然看到飞旋的流沙都吃了一惊，连忙退后几步，以防被流沙冲击身躯。
    当他们看到斩风的身躯被流沙推向德米诺时，才意识到对手的用意，连忙出手拦截。
    「拦住他，别让他们联手！」
    「快！」
    两道黑影飞一般，从左右两侧窜向斩风与德米诺之间。
    斩风知道两人的联系绝不能断，否则必败无疑，眼见敌人像两扇大门一样冲到前方，眼中寒光突然闪动，素来冷静的他，此刻化身成了斗士，决定以力量挤开对手的夹击。
    白光，黑幕，两种对立的色彩在一刹那间狠狠地撞在一起。
    斩风以光衣为护盾，以身体为武器，无论斗志和勇气远在两名对手之上，但身躯贴上阴森森的黑幕时，真正的危机才到。
    黑魂鬼人之所以独立出鬼族，是因为他们拥有一项特别技能——截魂，可以避开一切外力的阻拦，以魂魄之力攻击对方的魂魄，由于这并非现实世界的力量，因此没有任何防备力。
    斩风第一次遇到这项特技，心里微微有些慌，魂魄与身躯、内府是三个完全不同的概念，使用的力量也截然不同。
    身躯以内息和体力为主，内府则是元神力的家园，而魂魄原本没有实质性的力量，但到了无殇之域，性质似乎发生了变化。
    当两团黑魂进入身躯时，他并没有想过会因为打开身躯的第三道空间，直到元神拦截无力，思情力发挥不了作用，才意识到自己碰上了前所未见的东西。
    黑魂无视身躯，也无视了内府，一直冲入脑海，随着一阵钻心的痛楚，斩风发现大脑被打开了一个奇异的空间。
    纯白色的空间，整个空间内都挂满了柳絮一样的白色丝絮，正中央飘浮着一个白色的圆球，轻飘飘的。
    「这……难道就是我的魂魄？」他非常意外，但灵魂的共鸣解答了一切，「原来魂魄的空间在这里，我一直以为在心脏。」
    全新的战场，全新的景象，他作梦也没想过大脑还有这样一个空间，当神智随着黑魂进入空间时，斩风吓然发现自己的魂魄，也第一次知道魂魄是白色的，白得一尘不染。
    两个黑魂没给他思考的时间，侵入灵魂之府后立即释放出黑色的气息，与白色的空间形成鲜明的对比。
    斩风虽然不知道黑色藏着何种力量，但明白对方要破坏的是魂魄，这个与元神身躯同样重要的物品。
    然而，灵魂之府不能使任何外力，无论是元神力还是思情力，都无法进入这片独立隔绝的空间，因此想驱逐黑魂，就必须使用魂魄的力量。
    魂魄的力量，对斩风而言是全新的概念，虽然知道魂魄的存在，但一直以来都认为它附着身体上，没有独立的力量，如今突生变故便显得手足无措。
    黑色窜动极快，一些白色柳絮状的物品被染上了一层黑色，斩风忽然感觉到一阵寒意，那并非身体遇冷，也不是心底生寒，而是魂魄传来的感觉。
    想到无殇之域，他心中一动，黑魂鬼人在无殇之域只是一个族群而已，没有特别强大的势力，换言之，让黑魂侵入灵魂之府的特别能力并不足以让他变强。
    看来，只有试试控制魂魄与黑魂抗衡！只是该靠什么控制呢？
    寒意侵袭，感觉越来越冷，但他没有立即行动，这种地方作战首先需要使用合适的力量，否则力量太大会冲击灵魂之府，受伤的还是自己。
    魂魄，并不是复杂的东西，透过大脑元神与魂魄之间的感应力，他很快便进入了魂魄，纯白色的光球。
    进入魂魄，寒潮的感觉更加强烈，纯白色的魂魄外已经结起了一层薄冰。
    「奇怪的力量，黑魂鬼人这项绝技实在强大。」
    斩风并不知道，使用这项绝技必须有几个前提：必须与身躯有直接接触，力量才能侵入被施术者的身躯，否则黑魂无法钻入大脑。
    更重要的是，施展这项绝技时，黑魂鬼人无法控制自己的身躯和意识，所有的意识都汇入黑魂在敌人的灵魂之府作战，因此身躯必须有同伴保护。
    德米诺被剩下三人死死缠住，一时无法脱身，只能用眼角余光观察斩风的战况，见他和两个鬼人像木雕一样停在原地，心中大为惊讶。
    「拦住他，不能让他过去。」一名鬼人催动攻击之前，大声提醒两名同伴。
    德米诺心头一紧，对手不让自己与斩风联合，必是那两名黑魂鬼人以特别的方式攻击斩风，不能让外人打扰，思绪随即高速转动。
    「两名黑魂鬼人一动不动，若有外力攻击一定无法防备，我若能偷袭他们，必然能帮忙斩风击退敌人，只是这三个家伙攻势太猛，缠着不能动弹。」
    激战之余，他一边观察战场的情况；三个对手以品字型包围自己，只要自己有所行动，其中两人就会协助拦截移动路线，剩下一人便从背后发动猛攻。
    思索了一阵，德米诺突然抬头看了看天空。
    三名鬼人论实力单打独斗都不弱，只是受制于金影族的特殊力量，无法发挥出真正的力量，因此在心理上并不真的很担心自己的危险，只是见他突然发呆，都有些狐疑。
    突然，德米诺像灵蛇一般往半空窜去，一蹦便蹦上了三丈高的空中，踏上了一块由金色碎片组成的支撑物上。
    三名鬼人不明所以，以为他要从上方突出三角阵式，不约而同都往上窜去，没想到这竟是德米诺的障眼之法。
    见对手中计，德米诺微微一笑，随即解散脚下的金光碎片，身子翻了一个跟斗又跃回地面。
    鬼人们也发现中计了，第一反应就是在空间隐身，利用时间差平安回到地面，奈何周围的空间都在德米诺的监视之下，三人的反应也清晰落在他的眼中。
    「嘿嘿，看来我的想法不错！」
    飘落地面的三名鬼人见他的表情苦怪，都感到一丝莫名的恐惧，却又想不出来对手会用什么样的手段发动攻势，心里便想着以守为攻，等战况平稳后再恢复主攻状态。
    德米诺左手一拨，金色碎片迅速包裹住左侧的一名鬼人。
    其他二人见状并未出手相救，而是迅速攻击德米诺的身躯，希望以此解救被困的同伴。
    但当他们落地之后，却发现德米诺的周围又出现了强大的力量风暴，金色碎片也飞舞在他的身躯周围，情况与刚才一模一样，彷佛什么也没有发生，然而自己的同伴却凭空消失了。
    「人呢？」
    「不知道，一定是耍了什么手段。」
    「只剩我们两个，最强大的伏击不能用，看来只能先拖一下，等他们杀了那个冥人，情况就会大为改观。」
    「嗯！」两名黑魂鬼人没有放弃，一左一右把德米诺死死压住。
    德米诺也发现自己的处境并没有因为少了一个对手而有所改变，两个对手的攻势更加猛烈，完全是疯狂攻击，自己刚刚用「封术」把一个敌人封在时空裂缝，但那一击也消耗了大量的金色碎片，力量多少有些削弱。
    「可恶，看来还要等一阵才行，斩风，全靠你了！」他深深地看了一眼僵化的斩风，随即全神贯注投入战斗。
    斩风的处境比他想像中好多了，黑魂鬼人使用了魂魄攻击，虽然有些措手不及，但平静之后，一切都进入了他的轨道。
    更重要的是，方才透支了元神力，若使用元神，胜率不到万分之一，如今撇开元神和身躯以新形式战斗，一方面可让元神恢复，另一方面也可以在自己的空间内攻击。
    黑色，虽然已经占了一半的空间，但魂魄的力量也渐渐发挥了作用，经历一段时间的隐忍，他开始领悟魂魄的力量。
    若身躯的力量是内息与肌肉，内府的力量是元神力，灵魂之府便是生命力的殿堂。
    由生到死，魂魄一直控制着生命力的增减，白色空间内柳絮状的白色物体，则是生命力的表现，对于一个生命体而言，没有比生命更高贵的力量，所以它是最纯洁的东西，极少受到内外因素的影响。
    黑魂的力量在于冰封生命力，使生命力变得虚弱，从而影响到魂魄的力量。
    洞察到敌人的用意，斩风开始刺激魂魄，白色的光球在空间内飘了起来，并开始扯动与它交缠的生命力，透过两者之间的交流，新的生命力被注入这些被外人冰封的力量。
    两个黑魂并非第一次使用这项技能，刚进入灵魂之府，便发现斩风拥有超强的生命力，许多实力更强的人都没有如此密集的生命力。
    单凭这一点，要杀掉这个冥人非常艰难，但为了自身的安全，他们还是选择了强攻，如今见生命力被魂魄一一激活，无不大惊失色。
    斩风并不清楚自己的生命力何等旺盛，只觉得操纵魂魄相当轻松，生命力的释放也没有难度，而且在生命力释放的过程中，他甚至感觉到元神和身躯都在受益，这是以前从未想过的事情。
    片刻之间，侵占半个空间的黑色，己经被逼到了角落上，斩风并不甘心放走这两个黑魂，因为若让他们跑掉，接下去必然是元神力和思情力的战斗，又不知会有什么结果。
    而在这灵魂之府中，自己已经占了绝对优势，若是在此击倒两人，一切会变得轻松许多。
    黑魂意识到斩风想法，吓得直往外穿，可惜斩风已经用强大的生命力封死出口，白色的丝絮织成一道白墙，无论黑魂如何冲击都无法打开缺口。
    白色的光球移到了黑魂后方，弹出一条条丝状的生命力，像绳子一样把黑魂绑了起来。
    两名黑魂后悔极了，发现对手拥有超强生命力时就应该退出去，至少还能用其他方式攻击，不会像现在这样束手就擒、无力回天。
    斩风不想用生命力如此纯洁的力量杀人，又怕把他们放出会有后患，因而犹豫了，同时也在担心德米诺能否应付三个敌人，想来想去最后还是打开门，把两个包得像粽子一样的黑魂抛出了灵魂之府。
    突然获得自由，两名黑魂慌得像老鼠一样到处乱窜。
    斩风无视他们的存在，神智归位，看了看面前依然僵直不动的身影，手起刀落。
    德米诺和两名鬼人依然紧紧地纠缠在一起，谁也没想到会发生变故，直到光刃闪过才惊讶地转头张望，吓然发现两名黑魂鬼人已死在斩风刀下。
    「干得好啊！」德米诺兴奋的大叫，胜负已经牢牢地控制在两人手中。
    斩风揉了揉身子，元神力依然没有恢复正常，身躯感到非常疲惫，再次庆幸对手的选择，给了自己生存的机会。
    「这两个是我的，你不必插手。」德米诺见他杀掉三人，心里涌起了旺盛的斗志，想与他比个高下。
    金色碎片开始狂飙了，这些时空的力量不断爆炸，扩张，再爆炸，力量风暴在强大的力量支持下，变成了一头猛虎，咆啸着扫荡周围一切力量。
    斩风没有动，也没有力气可动，静静地看着德米诺大显威风。
    剩余两名黑魂鬼人哪敢再战，狡猾的他们转身就跑。
    「别追了。」斩风轻唤一声，随后便软倒在地。
    德米诺回头看了他一眼，身子一歪，也软倒在地，刚才只是力量风暴最后的疯狂，如果两个鬼人再坚持下去，或许会是截然不同的景象，可惜鬼人阴险多疑。
    「想不到一天干掉了四个，嘿嘿，感觉真爽！」
    德米诺累极了，大字型倒在浅滩中，脸上却充满了幸福笑容，四人中虽然只有一个由他最后了结，但收益也非同小可。
    斩风累得连小指都不愿再动一下，软软地躺在浅滩边的草地上，眼睛呆呆看着天空，不知道在想什么。
    「喂！没事吧？」
    「没事！」斩风有气无力地应了一句。
    「刚才你一动不动，我以为你被他们控制了。」
    「差一点。」
    回想刚才的战斗，斩风心里又有些触动，没想到偶然一战竟发现了第三空间——生命力，魂魄。
    这些对斩风来说都是全新的概念，既然敌人能够利用这个空间作为攻击点，或许从修炼的角度去想也可以利用。
    而且刚才激发生命力的时候，元神和身躯都产生了共鸣，这是一个非常重要的现象，可以透过对魂魄的研究，增加元神与身躯的力量，如此一来可以增加修炼的多样性，遇到一些难关的时候，或许有另类的选择。
    「在想什么呢？」
    「魂魄。」
    「魂魄？」德米诺惊得身子朝上一弹，看了斩风一眼后又倒回原处，溅起一片水花，眼神中充满了不可置信。
    斩风知道金影族的修炼与众不同，并不是开发自身的力量为主，元神力虽然也是修炼对象，但似乎是用来控制那些金色碎片，真正的修炼在于金色碎片的寻找和操纵，这完全基于对空间得天独厚的敏锐感。
    「没什么，只是发现了一些新的东西。」
    「哦！」
    德米诺相信时空的力量比人的修炼更加强大，人是永远比不上时空，对于元神魂魄等空间并不在意。
    斩风不再多言，仔细思考着自己的修炼。
    按照元古干的评价，他的元神已经到了元位，上面虽然还有两个阶位，但他知道元神力的修炼已经到了一个瓶颈，全靠思情力突破，但现在暂时还没有任何头绪。
    元神力的修炼空间并不大，而身躯的力量在这片空间已经无法左右胜负，炼与不炼没有太大的意义，唯有魂魄可能成为突破点。
    「说来听听？」
    斩风摇头不答。</div><hr />





    第四集 第五章　敌人之谊
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:19 本章字数:9029

    第五章敌人之谊
    休息了一阵，德米诺的心境变得宁静安祥，整个人都轻松了，想想刚才的战斗，心里美滋滋，到这无殇之域之后，从未像现在这样兴奋。
    「兴奋吧？」
    「啥？」
    「一次杀了三个，收获如此丰富，不会不兴奋吧。」
    斩风倒没有感觉收获了什么，全身上下只有一个字——「累」，就算以前常常走在生死边缘也没有这样的疲倦感。
    无殇之域果然没有弱者，那个五个鬼人拼命起来实在太难缠了，幸好有个德米诺在，限制了鬼人的发挥，也幸好黑魂鬼人选择了另类战场，不然……
    他摇了摇头，运气不可能每次都这么好，更加说明合作的重要性，如果苦修名和舞夜都在身边，一切都会变得轻松。
    想着，他转眼头望向花海，粉色的世界让人感到无奈。
    不知道，苦老大和舞夜的情况如何，粉尘还没消失，大概还被困于其中！
    苦修名和舞夜的处境，远比斩风想像中更加轻松许多，灵树妖王和苦修名实力相若，持续战斗让两人都精疲力尽，只是在意志力的支撑下依然战斗着。
    舞夜站在附近观望，战局越来越清晰，她也知道只要自己加入战圈，苦修名必胜无疑，但不知为何，看着两人拼到现在，心里颇为感动，无论灵树妖王人品如何，这种执着的作战精神都让人钦佩。
    「大叔，加油。」
    苦修名连笑都没有机会，疲惫的眼睛紧紧盯着同样一脸苦相的灵树妖王，再打下去只怕会同归于尽。
    一场大战到了这种时候，胜负只在一线间，谁胜谁败都已经无所谓了。
    然而变数却在此刻出现了。
    树林的另一端，一个身影已经等了很久，二王之间激烈的战斗让他非常兴奋，越是势均力敌的战斗，双方的消耗就越大，伏击的成功率也会更高。
    耐着性子等了很久，机会终于到了，苦修名和灵树妖王同时被对方的攻击击飞，失去大半力量的两人无法立即控制身躯，双双摔倒在地上。
    舞夜噘起了俏嘴，正想为苦修名呐喊，眼前忽然晃出一片青影，心头猛地一跳，与斩风相处的这段时间学了不少临战的技巧，立即醒悟有敌人突袭，天之心随即发动，复灵体被释放出来，八个重影围着本体弹了出去。
    伏击者原想一举击杀地面的二王，没想到这样一个少女居然能扛下自己的全力一击，不禁大感惊讶。
    舞夜扛得相当吃力，全靠八个重影分散了敌人的力量，因此才硬生生扛住了这惊涛骇浪的一击。
    「小丫头，实力不弱啊！」
    舞夜吃力站稳身子，疲惫的眸子朝上一抬，发现突袭者满身黑色，脸部呈青灰色，浅蓝色的眼珠蒙着一层灰雾，给人阴森林的感觉，应该是一名鬼人。
    苦修名和灵树妖王得到喘息之机，都从地上跳了起来，愤怒地看着突击者。
    「小子！居然想混水摸鱼，我看你是活腻了。」
    「鬼人果然阴险，刚才就闻到了你身上的臭味，没想到胆子这么大。」
    鬼人狠狠地瞪了舞夜一眼，恼她阻碍了自己的计划，阴阴笑道：「无殇之域是杀戮的地方，没有人规定什么方式才是正确的，成王败寇而已。」
    灵树妖王冷笑道：「没错，成王败寇而已，你既然出手就别想走了。」
    「走？我还想杀了你们三个。」鬼人左右扫视了一圈，浅蓝色的眼睛流露出狡诈阴狠的神色。
    舞夜讨厌他的眼神，更讨厌他的阴险，俏脸气得通红，指着娇叱道：「讨厌的家伙，我要教训你。」
    「漂亮的小丫头，胆子还真不小啊！有兴趣就来试试，我不介意。」
    鬼人用眼角瞥了一下，对她身上的重影颇感好奇。
    灵树妖王也在看舞夜，片刻后退到了树林边坐下，什么话也没有说。
    苦修名知道灵树妖王的用意，必然是想利用舞夜挡一挡鬼人，藉此机会恢复力量，以防鬼人后面的攻击，这是眼下最明智的决定。
    但苦修名对舞夜毫无信心，少女的资质极佳，奈何修炼不够，战斗经验不足，落在狡猾老练的鬼人手里，胜率不足一成。
    舞夜倒是对自己挺有自信，欣然应道：「试就试。」
    苦修名不喜欢卷入别人的战斗，何况此时也没有足够的力量，沉吟了片刻忽然朝舞夜招了招手。
    舞夜见状颇感奇怪，看了鬼人一眼，转身走到苦修名的身边。
    「丫头，鬼人最擅长伏击术，隐形的本事非常强大，可以从任何方位发动攻击，你必须小心。」
    「放心吧大叔，斩风早就说过鬼人的特别，我也不是第一次遇上鬼人。」
    苦修名着实为她捏了一把冷汗，见她如此自信也不好再说什么，最后轻轻地说了一句「不要逞英雄，打不过就退。」
    舞夜没有把这句话放在心上，满脑子都是战术设计，用哪种力量开始，从哪里进攻，身子如何移动。
    灵树妖王不在乎舞夜的生死，却不希望她输得太快，否则鬼人会立即把目标转向自己和苦修名，挪到舞夜身边，小声提醒道：「鬼人擅长隐身攻击，我看你的重影相当有效，开战后不要贸然进攻，像刚才一样召八个重影护住身子。」
    舞夜惊讶的看着妖王，刚才还嚷着要自己的性命，此时却在身边指点战术，感觉很怪异。
    灵树妖王的指点与苦修名截然不同，重点在于守和拖，用意再明显不过，希望舞夜尽量拖延，让自己有足够的时间恢复。
    苦修名一眼就洞穿了他的意图，却什么也没说，因为他也不相信舞夜可以战胜鬼人，时间拖长，自己的力量也能恢复些。
    舞夜默然点了点头，复灵体状态下的她拥有不输给二王的智慧、勇气和斗志，凌厉的目光从二王脸上扫过，然后慢步走向鬼人。
    这两人虽然没有明说，但舞夜仍能感觉到他们不相信自己能够获胜，心里颇为不愤。
    倒是二王被她眼中涌现的战意吃了一惊，虽然只是一瞥，但已明显感觉到战神一般的气势，这绝非普通人能拥有的气质。
    苦修名深深地看了她一眼，心中暗暗嘀咕：这个丫头就像那些重影一样，拥有许多截然不同的性格，看来还真不能小看她。
    灵树妖王也有同感，但他想到更多的，则是如何避开舞夜对自己的威胁。
    鬼人只看到八个晃动的重影，并没有留意到舞夜变化的表情和气质，身子一晃便消失空气中。
    「小心，他要动手了！」灵树妖王比舞夜更紧张，忙不迭地叫了一声。
    舞夜静静站在原地一动不动，连重影的活动都停了下来，在外人看来她要以逸待劳，等待鬼人主动发动进攻，但事实上八个重影一直都没停止对周围空间的探索。
    当然，她没有金影人一样的能力，也不能打开时空裂缝，但这些特殊的重影拥有不同的力量，其中一个便能将力量变成涟漪散发在周围的空间中，只要有人触碰了这些力量涟漪，消息就会直接传到舞夜的意识中。
    鬼人迟迟没有动手，舞夜也没有任何举动，两个旁观者都在努力恢复元气，小山坡变得异常宁静，甚至有些诡异。
    「那家伙不会跑了吧？」灵树妖王挺身打量四周，轻风徐徐，树林间传出沙沙的叶声，气氛安祥，感觉不到战斗来临的紧张，因此不免对鬼人的行踪感到怀疑。
    舞夜还是没有动，就像一个木偶缩在八个重影之中，外人看不到她脸部表情变化。
    灵树妖王坐不住了，大声唤道：「看来那家伙跑了，估计是见我们人多，不敢出手，鬼人就是这么狡猾，打不过就跑，一点英雄气概都没有。」
    苦修名不动声色的站了起来，鬼人擅长潜伏，忍耐力极强，为了伏击一个敌人可以躲藏很久，此刻也许正隐藏在最难以发现的地方监视三人，一旦机会出现，他还会像刚才那样发动突然袭击。
    时间越等越久，灵树妖王终于等得不耐烦了，低沉的声音吼道：「你们留下来等吧，我可没兴趣等那个胆小鬼。」
    「不送！」
    灵树妖王冷冷地扫了他一眼，轻笑道：「这次算你运气好，以后再收拾。」
    「看谁收舍谁吧！」苦修名傲然一笑。
    灵树妖王又把目光转向舞夜，目光闪烁，似乎在犹豫什么，半晌后突然转身往树林深处走去，边走边道：「小丫头，方才的事谢了，不过以后再遇上我不会留手，无殇之域只容许强者生存，弱者应该回到该去的地方。」
    舞夜没有回应，直到树木状的身影消失在树林之中。
    苦修名忽然皱了皱眉头，抬腿想向树林走去，但犹豫了片刻又停下脚步。
    舞夜此时也突然收起了重影，露出一张神色凝重的脸，眉尖紧锁，目光左右晃动，似乎在寻找着什么。
    「丫头，感觉到了吗？」
    舞夜沉默了片刻，忽然抬手指着树林道：「刚才就在我旁边，但现在不见了，最后的方位应该是那个方向，估计是追灵树妖王了。」
    苦修名脸色一变，甩头望向树林，如果舞夜所说不错，鬼人把目标转到灵树妖王身上，因为三人之中灵树妖王没有同伴，力量消耗极大，短时间不可能完全恢复，是三人中最容易击杀的人。
    「好狡诈的鬼人，专找弱者下手。」
    「去救他吗？」
    苦修名愣了愣，呆呆望着舞夜，虽然不喜欢鬼人的手段，但从未想过要去救敌人。
    「为什么有这个想法？别忘了灵树妖王也是心狠手辣的人物，随时会反咬我们一口。」
    「不知道，斩风要是在这里，应该会这么做吧！」
    苦修名又是一愣，随即陷入了沉默，以斩风的个性，的确会出手相助弱者，吸引自己与他同行的，何尝又不是这种高尚的品格，只是没想到舞夜居然能领悟，而且还融入了潜意识，因此才会有此一问。
    林中突然传出一声尖啸，两人腾的转身望去，脸色都有一丝不安。
    「我去看看。」舞夜不理会苦修名，高速窜入树林，然而踏入树林时，却见一道黄影超越了她，以更快的速度往前奔去，正是苦修名。
    树林不算太大，也不算太茂密，苦修名很快就找到了事发现场，却发现灵树妖王已经失了左臂，正有气无力地靠着一棵大树，而在他面前，鬼人正以迅雷不及掩耳之势朝他发动最后一击。
    砰！灵树妖王被重重地击飞上天，摔在了一株大树的树枒上。
    「可恶！」
    叫嚣的不是苦修名，也不是灵树妖王，却是那个原本志得意满的鬼人。
    鬼人最后那一击声势逼人，即使感觉到苦修名逼近也相信能一击必杀，然后再转向苦修名，但没想到苦修名人未到攻势先至，而攻击的对象却又是倒在地上的灵树妖王，这是他万万没有想到的事情。
    藉着鬼人发愣之际，苦修名迅速移到灵树妖王与鬼人之间的草地，随后赶到的舞夜停在另一侧，与苦修名形成夹击之势。
    「你们！」灵树妖王作梦也没到刚才的敌人出手救了自己，受了重伤的他已经无法下树，挂在枝头无力地看着下方。
    「妖王，怎么落到这种田地？真不像你啊！」苦修名轻笑着调侃道。
    鬼人满脸戾气，恨不得一口咬死苦修名，但他没有轻举妄动，因为舞夜已经有所行动，这个冥人少女所展现出来的气魄一直触动着他，尤其是重影之外那道白色的淡光。
    「想不到魔人和冥人竟然连手救了妖人，难道无殇之域变了？」
    「出手攻击伤者，对你的修炼也不会有好处吧？」舞夜越看越讨厌这个满脸戾气的家伙，直觉告诉她这种人阴险毒辣。
    鬼人拨了拨垂在颊边的头发，露出两排青绿色的牙齿，森然冷笑道：「好吧！今天这个猎物就送给你了，不过——我不会放过你们，给我记好了。」
    「随时奉陪！」苦修名狠狠瞪了他一眼。
    鬼人不甘心地抬头看了看灵树妖王，身子一晃消失了。
    舞夜也不敢怠慢，重影一直散发着力量涟漪，直到察觉鬼人真的离开才放心。
    苦修名望着灵树妖王有些犹豫，这样的对手只要抬手就能置他于死地，但心里不想这么做，又担心离开此地后，灵树妖王也会死在那鬼人手上。
    灵树妖王似乎看穿了他的心事，淡淡地道：「魔王，想不到会是这样的结局。」
    苦修名没有回应，妖王没有死在战场上，却被鬼人折磨成这样，心里有些不舒服，也有些愤怒。
    「我算是完蛋了。」
    「活着还有机会。」
    灵树妖王看了一眼插嘴的舞夜，突然放声大笑，半晌才道：「想不到啊想不到，我堂堂妖王竟要让一个冥人小丫头表示同情，看来我真的活到头了。」
    「你不会想死吧！」
    「魔王，打了这么久，今天算是便宜你一次，来吧！」
    苦修名眼睛突然大睁，愕然看着灵树妖王，没想到他居然如此洒脱。
    「不用惊讶，元神受损，再修炼已经没有意义，重新再来吧！下一次我会更强。」
    「我不喜欢这么做。」
    灵树妖王依然保持了王者的傲气，扬了扬叶状的眉毛，道：「算我的请求，动手吧！我可不想便宜了可恶的鬼人，那些卑鄙的家伙连给我做奴仆都不配。」
    「大叔！」脱离了战斗状态，舞夜又变成普通的冥界少女，听了两人的对话惊得脸色苍白。
    苦修名仰头望着天呆站了很久，土黄色的右手突然轻弹，魔力化成一条黄蛇直窜而上，结结实实打在了灵树妖王的眉心。
    「啊！」舞夜被这一幕惊得大叫，没想到苦修名居然动手了。
    「走。」
    苦修名的脸色很难看，目光再也没有看灵树妖王，转身朝林边走。
    舞夜呆呆地看着灵树妖王的尸身，元神早已被时空吸走，送往转生堂，而失去元神的身躯被轻风一吹，便如碎屑般飘散了，没有留下一丝痕迹。
    忽然之间，她明白了，苦修名动手不是想杀灵树妖王，而是对敌人的尊重，灵树妖王选择死在苦修名的手上，也是因为对这个对手的尊敬，认为只有死在他手里才不会委屈自己。
    想到此处，她不禁痴了，第一次明白什么是敌人之间的友谊，苦修名和灵树妖王就是典范。
    回到花海边缘，粉尘依然没有消散，苦修名凝望了片刻，然后走到石台上坐下，闭着眼睛休养生息，慢慢恢复消耗过度的力量。
    花海的另一侧，浅滩处的二人渐渐恢复了元气，德米诺依然处于兴奋之中，脸上的笑容一直没有改变，眼神中还有胜利余韵。
    「怎么样？身体没事了吧？」
    「嗯！」斩风早就恢复了，只是在考虑灵魂之府的问题，因此一直没有动弹，见他相问立即从地上爬了起来，「花海好像在慢慢变化。」
    斩风深深地看了一眼，粉尘似乎有淡化的迹象，但速度极慢，要进入花海寻找同伴依然非常困难，暂时还不能指望。
    德米诺伸了伸手臂，一边放松关节一边问道：「黑魂鬼人的巢穴这么近，我们应该快点离开。」
    「不错，是该走了。」
    「你想去哪？」德米诺不怕花海，选择远比斩风更多。
    斩风凝视着他，不久前几乎死在这个金影人的手里，然而，俗话说不打不相识，没想到遇上了种种麻烦，又与这个金光灿灿的人成了生死之交。
    「我身上有什么特别吗？」德米诺见他盯着自己颇感好奇。
    「没什么。」斩风摇了摇头，转身进到瀑布边缘朝前方看了一眼。
    瀑布之下是一个深潭，银色的水花溅起数丈高，洒遍了深潭四周。
    深潭并非死水，由一条小溪连入更远处的一个大湖，站在高处眺望可以看到湖面上银光闪闪，就像一面银镜放在了大地之上。
    「在看什么？不会想从这里下去吧？」
    斩风又扫了一眼包裹大湖的草地和树林，宁静的环境给人安全感，沉声道：「如果不想等花海之潮退去，就只有下去了，我进不了花海，只有这一条路可以走。」
    「下去？」德米诺伸长脖子朝下方看了一眼，巨大的落差惊得身子不禁颤了一下，苦笑着喃喃自语道：「你还真敢想，直接跳下去不死才怪。」
    斩风指了指左侧，瀑布边缘与山崖连接的地方有些伸出山壁的石牙。
    这些石牙一直伸到下方，面积有大有小，虽然不连贯，但都可以立足，只要选择好跳点就可以成为下山的台阶。
    只是没有人知道这些石牙与山壁的连接是否稳固，万一踏上了松口的石牙，就会随着石头一起摔下去。
    德米诺看了一眼就明白了他的想法，不禁暗暗感叹斩风对环境的洞察力，若是换成自己，只怕需要很久才能想出这样的办法。
    「我只有这条路，你呢？打算怎么走？凭你的能力应该可以进入花海。」
    德米诺不加思索地摇了摇头，正色道：「我可不回去，黑魂鬼人太麻烦，万一遇上别的黑魂鬼人就麻烦，这里离他们的巢穴太近，我跟你走。」
    「好！」斩风欣然点头，注意力又移到石牙上，盘算着每一次跳跃的力度和时间，凝望了大约一盏茶的时间，身躯突然前窜，沿着石牙一路往下急奔。
    望着如猎鹰般迅猛的身影，德米诺不禁为之咋舌，原以为斩风会小心翼翼一点点往下跳，没想到速度如此之快，判断如此之准，几乎没有任何停顿，大为佩服他的胆识。
    但德米诺下山的姿态更加优雅，金色碎片在他脚下变成了一个又一个台阶，根本不必跳跃飞踪，轻摇慢步就走到了山脚。
    山脚是一片美丽地域，清澈见底的大湖，绿草如茵的草地，茂密的树林，组成了一片绿色的世界，让人心旷神怡。
    「好舒服的地方，应该没有什么危险。」
    「嗯！很平静。」斩风早已探索过周围，并没有发现任何潜在威胁。
    走了一阵，德米诺忽然问道：「斩风，你打算去哪？」
    斩风指了指瀑布上方道：「我还有两个朋友，和我一起被困在花海，我必须找到他们。」
    德米诺有些惊讶，但很快就理解了他的想法，沉吟着道：「和你在一起感觉很舒服，无殇之域的修炼都是个人的事情，很难得遇上你这种人。」
    「没什么，想法不同而已。」斩风忽然想起一事，停下脚步问道：「你既然可以在花海中自由行动，应该可以感觉到其他人吧？我的身边还有两个人，刚才看到了吗？」
    「你的身边？没有人啊！」
    「没有？」斩风皱起了眉头，暗暗嘀咕：难道他们都逃出去了？苦老大倒是可能，舞夜难道也有实力破解变幻力量？
    德米诺见他眉头深锁，脸上有担忧之色，好奇地问道：「怎么了？那两个就是你的朋友？」
    「嗯！花海之潮来得太快，他们既然不在原地就应该逃脱了，应该没事。」
    「那就好！」德米诺笑了笑，脸色渐渐浮现出一丝不安，低声问道：「接下去你要找同伴吧？我想我不该打扰你的修炼……」
    「德米诺！」斩风明白他的意思，因而抢着打断了话语，诚恳地劝道：「也许修炼是个人的事，但你不觉得一起修炼也一样受益吗？」
    「嗯……没错！就像今天，两人联手击杀四人、打退两人，我从未想过与别人一起修炼会有如此辉煌的成绩。」
    「有兴趣一起修炼吗？」斩风又问道。
    「一起？」
    德米诺虽然对刚才联手作战的成果相当兴奋，但从未想过要与一个不同种族的人结伴同行，毕竟两者随时都可能是对立者，不禁有些犹豫。
    「我还有两个同伴，一个是魔人，另一个是冥人，如果你愿意可以加入，我不勉强。」
    「魔人？你说的两个朋友有一个是魔人？」德米诺颇感意外，这才知道自己并不是斩风第一个异族同伴。
    「嗯！苦老大，好像是魔王，凶狠毒辣，但是讲义气，重情义。」
    「这样一个高手，应该一见面就动手吧？怎么会……」
    「和你一样，开始是动了手，但后来成了朋友。」
    德米诺顿时有了兴趣，睁大眼睛看着他追问道：「难道你不担心他会下毒手？」
    「不怕，因为我们的目标不同……」斩风顿了顿，坦诚地说出了自己的目标，此行并不是为了修炼，而是为了寻找回归之路。
    德米诺不禁大为动容，同时也有些迷惑，因为他不明白，难得进入无殇之域，为什么要回去？
    无论从哪个角度思考，神域似乎都比弱小的界空更有价值，可斩风却做出了与所有人都不一样的选择，呆呆地看着斩风，德米诺心情久久不能平息。
    「想不到无殇之域还有这种事情，头一次听到，实在……实在有些难以置信。」</div><hr />





    第四集 第六章  实力差距
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:20 本章字数:9252

    第六章实力差距
    斩风明白他的心情，之前任何听到这个想法的人都有类似的反应，而回归在清冥之城更成了天大的禁忌，甚至引发了联合驱逐自己的事情，相比之下，德米诺的反应可爱多了。
    「也许是有点奇特，所以我不想逼你，你可以想一想，但是我必须尽快寻找他们。」
    德米诺显得相当犹豫，一会儿低下头思考，一会儿抬起头看着斩风，如此循环往复了十几次，表情才稍稍放松了，他不是不放心斩风，而是对一种全新的修炼方式感到担心，也担心斩风的其他同伴会对他敌对。
    「在担心什么？」斩风洞穿了他的心思。
    德米诺仰起头应道：「我可以试试。」
    斩风很高兴，德米诺的存在对整个团队有着非同寻常的意义，未等他说话，德米诺又补充了一句。
    「但我不能确定将来。」
    「没有人知道将来。」斩风伸手轻轻拍了拍他的肩，接着仰头望望天际，世事难料，有的时候真的觉得一切都是天命所定，人再努力也似乎改变不了什么，就像自己无缘无故被送来无殇之域，然而自己现在却要挑战它，改变它。
    穿过草地，两人进入一片树林，平和的气氛让他们都很放松。
    忽然，一些金色碎片飘到两人的上方。
    斩风感觉到奇特的力量在头顶流动，抬头看了一眼，认出是德米诺常用的时空力量，眉头微微一皱，问道：「德米诺，你在做什么？」
    「我？」德米诺茫然看着他，见斩风朝上方指了一指，因而抬头望去，吓然发现了那群金色碎片，不禁又是一愣，惊呼道：「谁在施术？这是金影族的力量！」
    斩风吃了一惊，附近一定有与德米诺一样的金影族人，松弛的神经立即紧绷起来，光衣披上身躯，光刃落在了手上，准备随时应付出现的敌人。
    德米诺愣了半天才反应过来，意识到附近有同族人，心情倒是放松了下来，高声唤道：「有人吗？请出来，我是金影族人德米诺。」
    呼唤了半天，树林没有任何反应，斩风和德米诺都感到奇怪，德米诺尝试着召唤出金色碎片，却发现召唤的数目比平时少了一大半，说明附近的力量都被那邻近的族人召唤了，这个族人实力远在他之上。
    「是哪位？请出来一见。」
    忽然树顶闪烁出一片金色，没等两人反应，一条长长的金影突然伸长，从树顶一直伸到地面，然而又缓缓合并成一个。
    斩风明显感觉汹涌而来的力量，知道来者必是金影族的高手，实力还在德米诺之上，换言之也在自己之上，心中一紧，连忙定睛凝视来者。
    金影族人十分高大，比德米诺高出半个头，浑身上下都裹在金光之中，而且散发出的金光比德米诺身上的金光更强，甚至整个脸部都被掩盖了，只能看到脸部的一些动作，看不清真实的面貌和骨肉的活动。
    单凭这股气势，就能感觉来者绝不简单。
    德米诺也在打量来人，只看了两眼，眼睛便直了，脸上露出惊喜之色，颤声问道：「您……您是素玄生大人吧？」
    来者朝他点了点头，轻轻笑道：「是我，你好像叫德米诺吧？资质不错的新秀。」
    「是！是我，您居然知道我，真是太荣幸了。」德米诺兴奋地几乎要跪下。
    素玄生淡淡一笑，安抚道：「我只是年老一点，想见我也很容易。」
    和譪的笑容使德米诺放松了下来，恭恭敬敬地问道：「您不是在时空圣塔上修炼吗？怎么会出现在这里？」
    「练久了，出来看看！」素玄生边说边转头望向斩风，眼神顿时变得凌厉许多，就像面对一个敌人，冷冷地问道：「这是怎么回事？你和他在交手？」
    「这个……」德米诺不安地看着斩风，若说两人结伴同行，一般人绝不会相信，毕竟在这片空间内杀人就等于修炼，谁也不会与敌人同行。
    素玄生对他的反应感到疑惑，沉声追问道：「难道不是吗？」
    斩风知道自己躲不掉，素玄生的实力太强了，逃只会表现出心虚的一面，何况以金影人对空间的控制能力，想跑也不是一件容易的事情，因而一言不发看着两人，此刻无论说什么都会对德米诺不利，保持沉默更加合适。
    德米诺犹豫很久，目光在素玄生和斩风两人间来回了不下百次，最后不安的低下头，坦言道：「刚才我们联手击杀了几名黑魂鬼人，刚刚恢复元气。」
    「联手？」素玄生惊讶地叫了起来，与外族联手是前所未有的事情，立即紧张了起来。
    「嗯！我们在河中交手，哪知河面被力量之网封住，我们都被困住了，最后遇上了六名黑魂鬼人，只好联手退敌。」德米诺也是老实人，坦白地说了一切。
    素玄生显得有些不快，冷冷地斥道：「修炼是自己的事，即便是六个敌人也没有理由让你的敌人变成盟友，难道不知道他随时都能杀你吗？」
    斩风皱起了眉头，素玄生的态度相当强硬，看自己的眼光也充满了敌意，即使德米诺说完了故事也没有改善，反而更多了些反感。
    斩风已经意识到这个老人是顽固守旧分子，要说服他只怕比登天还难，他更不可能相信化敌为友的事情，自己的处境相当危险。
    思考了片刻，他突然插嘴说道：「我没有必要杀他。」
    素玄生甩脸冷冷的瞪了他一眼，厉声喝斥道：「闭嘴，这里没有你说话的地方，站一边等着，等我说完了话，你就准备回转生堂吧。」
    德米诺深知素玄生不是在恐吓，话说完了便会立即动手，自己作为金影族的后辈，无论资格还是实力都远远比不上素玄生，说了也不能改变什么，但刚刚与斩风说好了一起修炼，此刻若是见死不救，心里又感到不安，颇感为难。
    斩风早有心理准备，事到如今也没有其他选择，冷冷一哂，反唇相讥：「随你的便，奉陪。」
    素玄生没想到斩风的态度如此强硬，不禁多看了他两眼，发现这个冥人青年冷得就如冰山一般，连周围的空气都变得冰冷刺骨，无论实力如何，单论这分气势就不同凡响，心中的杀意更浓。
    「狂妄的小子，不知天高地厚，原本想让你多活一阵，可你偏要送死，好吧，我成全——德米诺，给你一个机会，杀了他。」
    「我？」德米诺的脑子嗡的一声炸开了，思绪变得异常混乱，不知该如何应付。
    素玄生十分不悦，沉声喝道：「不敢吗？你好歹也是金影族的天才。」
    天才！无殇之域到处都是天才啊！斩风忽然有些感慨，到了这无殇之域后，最常听到的就是这两个字，不是天才反倒成了怪物。
    「我……」德米诺从未像现在这样感到为难，而且还是为了一个敌人。
    「到底动不动手？」
    德米诺看了斩风一眼，冲口道：「我试过了，可惜打不过他。」
    素玄生微微一愣，神色稍缓，淡淡地道：「既然如此，你就站到一边去，我亲自动手。」
    「大人，能不能放过他？」
    「放？你会放过敌人吗？」素玄生淡淡一笑。
    德米诺还想再说，斩风不愿他为难，轻轻拍拍他的肩头，平静地道：「素玄生，既然修炼是个人的事，你又何必强迫他，想动手尽管来。」
    「不错，有点气魄，可惜这里是讲实力的地方。」素玄生左手突然扬起，抹出一道金色的长影，宛如一条金色绸带，迅速缠上了斩风。
    斩风本已有所准备，奈何金色绸带缠得太快，眨眼之间便绑上了身躯，更麻烦的是，不断有金色碎片汇入绸带之中，束缚的力量越来越强，无论斩风如何挣扎都无济于事。
    不愧是金影族高手，我的实力相差太远，看来这一次真的凶多吉少。
    这不是第一次遇上危机，斩风的反应也如以往般平静，实力相差过于悬殊，任何努力都是白费。
    「素玄生大人——放了他吧！」德米诺冲到斩风面前大声哀求。
    素玄生喝道：「这是我和他的战斗，你不需要参与，站到一边。」
    斩风感激地看着德米诺，用眼神表示自己的理解。
    「让开，我送他回转生堂，希望他下次转生能成为金影族。」
    眼见同伴要被同族杀死，德米诺心中痛苦极了，自己好歹也是金影族的天才高手，居然连真实的话都不敢言明，觉得自己实在太窝囊了，胸中涌起一股怒火。
    「大人！」
    「什么事？」素玄生瞥了他一眼后，突然愣住了，刚才还唯唯诺诺的后辈突然变了。德米诺眼神坚定，目光中满是执着，他大步走到斩风身前，正色道：「他邀请我一起修炼，我也答应试一试，所以他现在是我同伴，请您放过他。」
    「一起修炼？我没听错吧？」
    德米诺坦承道：「刚才那一战我们合作很愉快，也许修炼成果是自己的，但是并不代表不能一起修炼，而且……他的目标不是神域，他只想回到以前的世界。」
    斩风挺直了身子，眼中充满了感激与赞许，自己果然没有看错，这个男子心地善良，若不是环境的限制，他也许会走上完全不同的道路。
    「回去？」素玄生大吃一惊，连声音都变得尖锐了，与刚才那副强者姿态大相迳庭。
    「嗯！他说要回到以前的冥界。」
    素玄生转眼望向斩风，像看疯子一样的看着他，沉声问道：「你想回去？」
    「不错，我要回去，有人在等我。」
    素玄生猛地仰头望天，似乎要消化这个消息，嘴里喃喃地说道：「疯子！真是个疯子，幸好金影族没有这样的疯子，否则——」
    「素玄生大人，您怎么了？」德米诺从未见他这副模样，惊得脸都变了。
    素玄生没有理他，突然再次望向斩风，阴冷地道：「如果你说的是真的，你就是个疯子，不过——对我们而言，你发疯未必是一件坏事。」
    素玄生怪异的表情让斩风心生疑惑，似乎回归之事还牵涉到别的事情，让素玄生或是金影族得到好处的事情。
    难道我回到原来的世界对金影族也有好处？这怎么可能呢！
    德米诺也被素玄生的反应吓了一跳，这位德高望重的前辈一直是以温和形象出现，从未像刚才那样失态，与斩风平静的态度相比，素玄生反而更像个疯子。
    「你真要回去？」素玄生又一次询问。
    斩风毫不犹豫地点了点头，尽管已经成为阶下之囚，尽管实力不及素玄生十分之一，但做人的气概却不能丢掉，虽然他知道这句话可能引来杀身之祸。
    令他意外的是，身上的金色绸带突然松了，素玄生的眼中也没有了杀念，还有一丝奇异的目光，斩风看不懂目光中的含意，因而感觉越来越不舒服，只觉得素玄生的话，背后似乎藏着更深层次的含义。
    「好！看在这一点，今天我不对你动手。」
    素玄生倒也说到做到，手指轻轻一抖，金色绸带散成了碎片，然后消失在空气之中，束缚也被打开了。
    得到自由的斩风没有道谢，也没有立即离开，而是淡淡地看着素玄生，似乎要从他的眼睛里找到所有问题的答案。
    倒是德米诺喜出望外，兴奋地道：「太感谢了，素玄生大人，真是太感谢您了。」
    素玄生没有理会弟子，眼睛一直紧盯着斩风，冰冷的目光让他有种不安的感觉，心里颇有些意外。
    「记住你的话，回归！」
    「放心，就算拼尽全力，我也要找到回归之路。」
    「好！」素玄生指着德米诺吩咐道：「他的事情我暂时不管，也不会杀他，但你不能不管，金影族没有与外族联手修炼的先例，你可以选择，不过我劝你最好三思而后行。」
    德米诺沉默了许久，应道：「我想试一试。」
    素玄生露出失望之色，却没有再劝，淡淡地道：「我不干涉你，修炼是个人的事情，也希望你成功。」
    「是——」
    「不过——」素玄生突然加重语气，厉色警告：「你如果受了他的感染，也想着回归之道，金影族将视你为敌人，永远不会再欢迎你。」
    德米诺吓了一大跳，脸色刷的白了，急切地辩解道：「大人，我的目标是登上神域，根本没想过回归之事。」
    「我相信你。」
    德米诺这才松了口气，神色也轻松多了，在好奇心驱使下，忍不住又问道：「为什么？」
    「因为……」素玄生看了斩风一眼，没有往下说。
    「因为那是禁忌。」斩风替他说出了下面的话。
    「禁忌？」德米诺用询问的目光看着素玄生。
    素玄生没有回应，头微微昂起，望着树冠上的天空不知在想什么。
    「斩风，那是什么禁忌？」
    「我也不清楚，大概这禁忌会给全族带来灾祸吧！不过一切都只是传闻。」斩风毫不讳言道出真相，因为觉得这种事情不用隐瞒，说了反而坦坦荡荡，无论任何结果都能平静地接受。
    「他说的没错，不过那是冥人的事情。」素玄生不想再面对斩风，身子化作一团金色，很快便消失了。
    德米诺顿时轻松了许多，抬头看了看天空，见素玄生真的走了，连忙拉着斩风问道：「素玄生大人一定是因为回归这件事放了你，到底是什么样的禁忌？我从未见素玄生大人这个样子，太奇怪了。」
    「我不知道。」
    「不知道？」
    斩风摇头道：「因为是禁忌，所以没人敢说，我只知道按照禁忌的传言，回归之路会给冥人的城带来巨大的灾难。」
    「如果是真的，你会怎么办？」
    斩风皱起了眉头，想了想后沉默了，一手揉着酸痛的肩部，一手揉着腰间，思绪飞快地转动。
    「是啊！如果是真的，清冥之城会因为我而毁灭，我真能放任不管吗？」斩风不断询问自己同样的问题，却不知如何回答。
    德米诺无法明白斩风内心的斗争，只知道一切麻烦都过去了，心情舒坦多了。
    「我们现在去哪？」
    斩风依然沉浸在思绪之中，没有任何反应。
    「斩风？」德米诺再次呼唤。
    「哦……什么事？」
    「我们去哪？」
    「花海！」斩风抬头眺望高处，思绪又转到素玄生身上，那是有生以来遇过的人中，实力最强大的一个，在他面前自己就像一只随时会被踩死的蚂蚁，根本没有抵抗能力。
    在素玄生身上，斩风看到了无殇之域真正的强者，远远超过了他所能想像的范围。
    「刚才真险啊！素玄生大人非常强大，幸好他没有追究下去。」德米诺连说了几次「幸运」，脸上也满是庆幸之色。
    「他真的很强。」斩风想到了元古乾，那个老者应该也拥有相似的力量。
    德米诺感慨地道：「他是金影族内最接近神域的几个强者之一，恐怕一百个我加起来也不是他的对手。」
    斩风点点头，这话听起来夸张，却一点也没有夸张，一百个斩风加起来，也无法抗衡素玄生的力量。这就是新人与强者之间真正的差距。
    沿着草原和树林的边界，两人很快爬上了临近花海的高地，顺利找到了苦修名和舞夜。
    「你没在花海？」舞夜冲口便问。
    「遇上了点事情。」斩风没有细说发生的事情，目光移向苦修名，发现他的脸色有些怪，问道：「苦老大，你怎么了？脸色不大好。」
    苦修名从石台上跳了下来，淡淡地道：「没什么，打了一架，又遇上点事情，累了。」
    舞夜兴致勃勃地接下话题，把苦修名与灵树妖王之战和鬼人的事件都说了一遍，银铃般美妙的声音加上一张巧嘴，把故事说得绘形绘色。
    斩风和德米诺都动容，尤其是苦修名杀死灵树妖王的一幕，可以想像是何等的震撼。
    苦修名倒是不愿多提，淡淡地道：「我的事就不用说了，斩风，他是谁？」
    「德米诺，金影族，新的同伴。」
    「哦！」苦修名这才打起精神打量了德米诺一番。
    舞夜第一次见到金影族人，对德米诺身上的金光极感好奇，围着他绕了几圈，边看边问道：「这些金光好漂亮，是天生吗？和我的复灵体有点像，不过好像重影多了很多，到底能有多少重影呢？」
    德米诺初时有些紧张，尤其是面对苦修名这样的魔王，更是小心翼翼，舞夜天真的反应让他放松了许多。
    斩风看出他的担心，轻轻拍拍他的肩头，安抚道：「都是自己人，不用紧张，苦老大虽然狠，不过不会对自己人动手。」
    苦修名淡淡地道：「金影族，光人的分支，擅长利用时空力量发动攻击，是吗？」
    「嗯！」
    「斩风，你找了一个好伙伴。」
    斩风也在担心苦修名不接受德米诺，见他如此心中大石终于放了下来。
    「是啊！好伙伴。」
    「以后不必再担心被人伏击了。」
    德米诺对苦修名的洞察力和判断力相当钦佩，听罢连连点头。
    「刚才没事吧？」苦修名依然霸气十足，声音强硬的就像是对下属说话。
    斩风与他相处日久，明白这只是习惯问题，因此并不介怀，朝他点了点头便走向舞夜。
    「你这家伙真慢，我们等了好久。」
    「嗯！遇上点麻烦。」斩风回头看了一眼，粉尘竟然不见了，花海又恢复了平静灿烂的景象，心里不禁有些哭笑不得，那片粉尘竟像专门为自己而来似的，偏偏又在刚有所悟之时又消失了。
    苦修名疑惑地问道：「以你的实力不至于如此艰难吧？」
    「我正想求教，花海的力量千变万化，而且瞬息万变，若不是遇上了德米诺，我可能还在思索破解之法。」
    「力量千变万化？什么意思？」苦修名皱了皱眉头。
    斩风也是一愣，冲口问道：「难道不是吗？力量变化奇快无比，身躯根本无法动弹。」
    舞夜晃动脑袋抢着道：「根本没有变化，连攻击都没有，只是看不到东西而已，我用天之心护身，很快就走了出来。」
    「嗯！我也是，花海之潮没有任何攻击力，走出来很轻松。」
    斩风听罢眉头猛地一皱，随即又松开了，舞夜和苦修名不会说谎，换言之，花海对每个人的考验并不一样，自己所遇上的麻烦似乎更大些，甚至说是生死考验，不禁暗有疑虑，同样是修炼者，差别为何如此之大，其中必然有什么缘故。
    舞夜的洞察力稍弱，并没有感觉到什么，苦修名却见多识广，斩风虽然不言，却从他眼神的变化察觉到蛛丝马迹，再加上分析，很快便明白了斩风之疑，心中也产生了共鸣。
    久在无殇之域修炼的他很清楚，环境的考验会随着实力的变化而变化，强者会遇到更艰难的考验，按实力而论，三人之中自己最强，花海的考验必然最难，却与舞夜这样的少女一样，心中颇感纳闷。
    两人保持沉默，气氛因此显得有些凝重，舞夜很不喜欢这样的气氛，瞪着大眼睛看了看两人，噘嘴嚷道：「你们怎么了？难道都怕了？」
    苦修名淡淡地道：「无知的丫头。」
    「我怎么无知了？」
    「不断变幻的力量，你明白那是什么含意吗？一瞬间必须应付无法捉摸的力量，无论你的力量何等强大，也不可能在瞬间洞察一切，除非拥有可以抗拒一切的力量。」
    舞夜这才明白斩风遇到了什么，脸色刷的白了。
    斩风依然在思考刚才的经历，变幻莫测的力量，有时就像虚空一样飘渺无踪，有的则如巨山般巍峨雄伟，让人不敢逾越，这次虽然侥幸脱走，将来必然还会遇上同样的情况。
    「苦老大，若是你遇上又会如何？」
    苦修名没有立即回应，仰起头望向天际，双臂抱在胸前，目光呆滞，一副苦苦思索的样子。
    见他如此，舞夜和斩风都没有说话，静静等待他的答案。
    半晌，苦修名收回目光，移向两人的面部，沉声道：「凭我此刻的实力，不可能破解所有的力量，若真遇上那种境况，唯一的机会就是等待。」
    斩风深以为然，那种情况下唯一能做的只有等待。
    舞夜有些不愤，嘟囔道：「再等多久还不是一样，难道要等力量消失？」
    「如果能自行消失，当然最好！」
    「你……」舞夜瞪着他，想骂他没志气，可迎着那对慑人的虎眼时，心里突然虚了，话到嘴边也吞了回去。
    斩风看了看一声不吭的德米诺，叹道：「金影人在这方面有天生的优势，如果不是他打开了花海之潮，情况还不知道会变成什么样子。」
    「时空的力量？」苦修名问道。
    「是！」德米诺召出一小团金色碎片在面前飞来飞去。
    舞夜好奇地凑近身子，金色碎片像纸一样薄，并没有找到特别之处。
    「斩风，你还要休息吗？」苦修名询问道。
    斩风摇摇头，目光依然望着花海。
    虽说在其中经历凶险，感觉却并不差，花海内里藏着无数神妙的奥秘，破解一个便能有极大的进境，正如那善变的力量之潮，也是修炼力量变化之道的极好之处。
    「难道你还留恋？」舞夜笑着问道。
    「嗯！」</div><hr />





    第四集 第七章　攀登绝壁
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:21 本章字数:8935

    第七章攀登绝壁
    斩风的反应让舞夜大感意外，瞪大眼睛看着他想问个究竟。
    斩风轻轻一叹，略显感慨地道：「绿魂山之缘给了我学习力量分辨之道的机会，花海虽险，却也提供了领悟力量变化之道的环境。」
    苦修名对他之言深以为然，深邃的目光向花海扫了一阵，颔首道：「此言不错，力量变化之道这六字深不可测，诸界力量本就变化万千，冥仙鬼魔等，都有自己独到的力量。
    「而这无殇之域更将力量分了无数层次，变化更是无穷无尽，即使同一力量，不同层次差异极大。」
    舞夜被两人的对话勾起了兴致，还未完成灵元九府的她，此刻最希望能找到突破点，让修炼更快更好，急切地道：「既然花海这么神妙，不如留下来修炼吧！也许可以领悟力量变化之道。」
    苦修名突然放声大笑，洪亮的声音一直传到远方。
    舞夜被笑得颇为尴尬，怒瞪着他质问道：「笑什么，我又没说错。」
    「小丫头，力量变化之道恐怕连神域之人都未必能懂，何况是我们这些人，能分辨数十种力量形态和层次已经难能可贵了。」
    「那又如何，修炼总是有好处的！难道你不想？」
    苦修名的确有些心动，很想去感受一下斩风所说的变幻莫测的力量，转首问道：「斩风，你也想留下来？」
    「我必须去一趟参星树居。」斩风淡淡的应了一句，声音不大，执着的眼神却让人心悸。
    苦修名和舞夜对视，都没有再说什么。
    德米诺的加入不仅使三人团队变成四人团队，更重要的是他带来了全新的东西——
    时空力量。
    这种对于空间的监视能力，保障了这个小团队不再受到伏击。
    当然，对于其他的修炼者而言，谁也不会轻易去挑战这个组合，毕竟绝大多数人都是自行修炼，遇上他们都会选择在第一时间避开。
    因此在他们前往参星树居的道路中，几乎没有任何阻碍。
    远行之际，四个人也没有忘记修炼，由于四个人修炼的方式截然不同，因此可以讨论的东西很多，常常出现为了讨论事情而忘记上路的情况。
    斩风并没有成为领袖，依然保持了他沉默寡言的个性，除了修炼思情力外，他还花了许多时间研究灵魂之府和生命力。
    任何生命力和魂魄都无法离开灵魂之府，他也找不到办法在现实中使用生命力，研究也因此陷入了瓶颈。
    走了很久，参星树居依然未见踪影，斩风不禁有些怀疑，但又觉得银脚蜘蛛不会说谎，回归之路又没有其他线索，只得硬着头皮继续前行，直到前方出现了一排巨大的山脉。
    山脉极高，比他们平生所见的山都要高，由于天空没有云雾，因此四人都可以看到山脉之巅。
    「好高的山峰啊！」
    「应该是整片山峰。」
    斩风心中一动，仔细打量山脉，发现山脉呈弧形朝两侧伸展，肉眼看不到边界。
    「斩风，参星树居会不会在山脉后面？」德米诺看着他问道。
    斩风仰起头望向山巅，山脉实在太高了，就算他们这些高手也不可能轻易登上顶峰。
    「可以上去看看。」舞夜兴致勃勃地提议道。
    「你们的意思呢？」斩风询问的目光在德米诺和苦修名脸上来回移动。
    两人对视了一眼，都点了点头，对他们而言，去哪里并不重要，重要的是有修炼的机会，攀登山脉或许也是修炼的一种。
    等到同伴的支持，斩风不再犹豫，率先往山脚走去。
    来到近前，他们发现山脉分成三节。
    最底层是一片宽广的缓坡，布满了树林、小溪、草地和石群，很容易攀登。
    中间层全是秃石带，坡度小了许多，登山的难度变也得大了，好在石缝和错落有致的石牙提供了登山的途径。
    最上层是近乎垂直的顶峰区，由于距离太远，四人暂时还没有找到供行走的道路。
    苦修名率先皱起了眉头，提醒道：「斩风，我们的实力虽然不俗，但要攀峰顶的难度极大，你要有心理准备。」
    「嗯！」为了寻找回归之路斩风早已把生死置之度外，更不在乎这些眼睛可以看见的危险，他平静地点了点头，道：「先试试爬到中间那层，若是顶层太难我一个人爬，你们在山下等我就好。」
    德米诺拍着肩头说道：「这么说就不像伙伴，放心，我的力量碎片可以托你上去。」
    「那我就先谢了，希望那片垂直的绝壁有登顶的道路。」
    现实的情况与斩风的希望背道而驰，不但顶层没有道路，就连中央层也没有好走的路，四人徘徊了半天，才找到一条可以利用的石缝，一点点往上爬。
    德米诺是最轻松的一个，金色碎片在他的控制下变成了台阶，载着他一点点往上攀。
    好不容易突破了中央层，四人到达了一座连接顶层的石台，石缝到此为止，再往上就是光滑的绝壁，徒手根本不可能爬上去，斩风看了不禁有些犯愁。
    「怎么办？」
    苦修名道：「上面没路可攀，除非自己在绝壁上凿出通道，否则很难爬到峰顶。」
    「斩风，你决定吧！」
    斩风不希望同伴为自己的事情冒险，但到了这一步再放弃又心有不甘，左思右想之后，目光又定在了光滑的绝壁上，忽道：「凭我们的力量开一条登顶路吧。」
    周围三人都愣住了。
    「自己开路？在绝壁上？你还真敢想。」苦修名盯着他不知该哭还是该笑。
    斩风一本正经地道：「石头不算太硬，只要找到正确的角度就可以击出落脚处，然后一点点往上爬，只要不出意外应该可以到达顶峰。」
    其余三人面面相觑，虽说话不是没有道理，但普通人根本不敢想这种事情，只有超胆识的疯子才敢有这些念头。
    斩风突然腾空跃起，身子跳到两丈高的地方停顿，早已准备好的光刃在空中挥出一道白刃，只听嘶的一声，绝壁上被掀开了一片，留下一个拳头大小的洞。
    看到他的举动，旁边三人明白了他的思路，既是新奇又是感叹，斩风的执着和信念让他们感到恐怖，也很钦佩，为了目标不惜一切代价。
    「我明白了，我第二个。」当斩风落地之后，苦修名也拔高了身子，在同样的地方击了一下，洞更大了。
    舞夜和德米诺依次排队，四人轮番连续跃起，两丈高的山壁上很快便出现了一个人形大小窟窿，足以让人稳稳的站在里面。
    斩风第一个窜了上去，站在窟窿里继续往上开凿落脚处，绝壁还是有些倾斜度，因此站在窟窿向上开凿落脚处并无太难，只是距离缩短了许多。
    山脉太高了，斩风的想法虽然可行，但需要极大的耐性和毅力，以几尺的幅度一点点往上挪，还要小心随时摔下去的危险，可谓艰险异常。
    苦修名三人一点怨言也没有，反而越往上越是钦佩斩风的毅力，能做出这种事情的人不是疯子就是天才，相比之下，他们更相信斩风是个天才，是个做事的天才，勇往直前视死如归。
    整个过程没有一个人说话，四个人默默地行动，配合从粗糙变得越来默契，几乎到了心意相通的境界。
    终于，四个人成功踏上了山脉的顶部。
    「到了，我们到了！」舞夜像突然爆发的火山，突然大叫一声，像只小鹿般在山顶的平台上来回奔走。
    苦修名和德米诺相视一笑，一切尽在不言中。
    斩风的反应最平静，在平台上默默地站了片刻，细细打量着周围的环境，山顶并不是尖的，而是一块巨大的平地，站在边缘看不到另一边，而且左右两侧也一直延伸下去，比想像中更巍峨。
    走了几步后，他发现平台也分成两层，靠外侧的是一片荒草带，地上长满了奇异的灌木，分布很散，但彼此之间的藤叶相交缠着连结网状。
    内侧则是一片树林带，树林并不茂密，却很有特色，林木的下方是光秃秃的树干，没有枝叶，上方有一个大的树冠，覆盖的面积是树干的十倍以上，彼此相连，站在树林中几乎看不到天空。
    「没想到山顶会是这个样子，倒挺舒服的。」
    「是啊！」
    「我先去那边看看。」斩风加速脚步，两个前踪便消失在树林中。
    德米诺笑道：「看来他也急了，这家伙还真是归心似箭。」
    舞夜歪着脑袋问道：「回归真是禁忌吗？」
    苦修名和德米诺的脸色都变了，沉默了一阵，不约而同摇了摇头。
    忽然，林中传来斩风的惊呼，三人都知道这个冥人青年素来处变不惊，发出这样的惊呼必然是看到了天大的事情，立即奔了过来。
    跑进接近树林另一侧的边缘，他们看到斩风呆呆的站着，心里都很好奇，但当他们走到斩风身边朝前方望去，也接二连三发出了巨大的惊呼声，苦修名如是，德米诺也如是。
    在他们的正前方是一片极其广阔的山谷，一棵巨大的树，巍然矗立遥远的前方。
    巨树之大远远超出了他们想像，修长的树干从山谷深处伸到天上，巨大的树冠比山脉的顶部还高，几乎与天相接，所覆盖的面积甚至比花海还要广阔，只是由于距离太远了，四人看不清树下的世界。
    站在巨树之前，人显得那样渺小虚弱，狂傲如苦修名也不免变得谦恭了。
    斩风知道，那就是参星树居，自己向往以久的地方，只是没想到会是如此一幅壮观的画面。
    忽然，他的脑海浮现人界看到的天漩，那连天的浩瀚水漩也曾惊得他呆若木鸡，但与天漩相比，参星树居更宏大，更有震撼性，庄严肃穆，巍峨雄伟，彷佛一座天神，震慑着无殇之域的大地。
    由于距离尚远，几人只能看到树形和大概的外观，无法真正了解参星树居的奇妙之处，即便如此，此情此景也足以让他们毕生难忘。
    「好庄严的巨树！」舞夜站在树前不由自主地收起了嬉闹之心，整个人都平静了。
    「那就是参星树居吧！」说话素来霸气十足的苦修名，此刻也不免受到参星树居恢弘气势的影响，声音中的气势明显弱了，甚至有些温文尔雅的感觉。
    斩风静静地看着巨树，银脚蜘蛛没有骗他，如此宏伟的大树一直藏着巨大的力量，回归之路或许就在树下，心里充满了期待。
    「你看傻了吧！」舞夜很少见他这副神情，一边摇着他的手臂，一边调侃。
    斩风保持了最基本的冷静，目光从树上移到了周围。
    山谷的环境比想像中更神秘，巨树树干下完全被黑暗笼罩，黑暗处却又有无数星星般的光点，数目多得惊人，感觉有些虚幻。
    他摇了摇头，淡淡地道：「那一定是参星树居，只是我们的路还没有结束，这里离参星树居还有一段遥远的路要走，而且……似乎并不好走。」
    舞夜愣了愣，没等她发问，身旁的苦修名接下了话题。「嗯！看来考验相当严峻。」
    「是啊！山谷的环境太怪了，不知道有没有路通往参星树居。」
    舞夜说完并没有太在意，脸上还挂着灿烂的笑容，直到她走到悬崖边探出半个身子看了看，两道弯弯的细眉才勾在了一起，笑容也不见了，脸色煞的一变，惊呼道：「这些闪光的是什么？」
    斩风和苦修名都没有回应，只是呆呆地看着。
    悬崖下方直到参星树居都被黑色笼罩着，上面星星点点，镶嵌着如沙砾一样多的星光，宛如天上的星河，璀灿夺目，美得让人迷醉。
    「星河！」德米诺喃喃地道。
    斩风到过许多地方，曾在人界看过如此璀灿的星河，曾几何时，星空是他童年最爱的景象之一，夜幕降临之后，总喜欢躺在草地上看星星，如今高高在上的星河铺在了大地上，感觉既兴奋又好奇。
    苦修名又是另一番感受，从不关心景色美丑的他，把注意力放在了漆黑底色，墨黑色的底部，看不出是陆地还是虚空，上面的点点繁星也给人一种虚幻的感觉，不禁感觉到危机的存在，这些美丽的景致也许会是杀人的陷阱，可能给予四人致命的打击。
    舞夜好奇地问道：「好神奇的景象，不知道站在下面会是什么样的情景？」
    没有人回答，因为没有人知道答案。
    沉默了一阵，苦修名开口提醒道：「参星树居是个神秘的地方，下面这片星河也同样神秘，我有种不安的感觉，或许星河空存在着致命危机，我们可以下去看一看，不过我必须提醒你们，无殇之域任何地域都有它的作用，绝不能小看这片星带。」
    「难道那是虚空？」德米诺看着他。
    「下去了才知道。」
    德米诺听懂了言外之意，当他们知道的时候，恐怕也是大难临头的时候，脸色不禁微微一变。
    斩风知道要到达参星树居还有许多难关要走，但对他而言，再多难关也无法阻止前进的脚步。
    舞夜左顾右盼了一阵，忽道：「好像没有路下去！」
    斩风仔细观察了一阵，山壁近乎垂直，果然不见有下山之路，明白这便是第一项考验。
    「看来只有从绝壁下去。」
    「山壁全是尖刺，怎么下去？」舞夜不安地又问。
    斩风探身观望，近乎垂直的山壁上，横七竖八伸出无数尖刺，长则十数丈，短则数尺，而且分布密密麻烦，尖部朝上，但他并没有把这些刺放在眼中，倒是石刺上面散发的黑光令他有些担心，黑光明显是某种力量凝结后的产物。
    「看来只有利用这些石刺下山了。」
    「那些黑光是什么？感觉不像是什么好东西。」德米诺询问般望向同伴。
    苦修名仔细观察了一阵，脸色突然一变，冲口说道：「那好像是腐蚀幽光。」
    「腐蚀幽光？」其余三人都在看着他。
    苦修名皱紧眉头解释道：「腐蚀幽光是一种很奇特的力量，不会伤害人，唯一的特性是化解与之相触的力量，平时遇上腐蚀幽光可以无视它的存在，但在这种地方却是致命，凭我们四人之力，石刺不会构成任何威胁，但如果力量被幽光腐蚀，我们便很难在石刺上立足，那将是致命的。」
    「化解力量！」斩风的脸色也变了，苦修名的话很清楚，要想下去就只能徒手攀登，任何力量都会被腐蚀幽光侵蚀掉，而无法发挥作用。
    「徒手攀登吗？」舞夜也领悟了，脸色有些苍白，想了想又问，「不是说无殇之域的身躯都是虚体吗？难道也会摔死？」
    「虚体是相对原来世界而言，并不能代表什么，而且就算摔不死，我也相信山脚下会有更危险的东西，万一下方是虚空，后果可能比死亡更可怕。」
    舞夜的脸更白了，将信将疑地看了看悬崖下方，大地漆黑得如同夜空，严重缺乏真实感。
    「大叔，我们应该怎么下去？」
    苦修名先朝四周看了一眼，星河带的外围整整一圈都是这样的山峰，结成一个巨大的山环，从任何角度下山所面临的困难相差无几，再想到参星树居的神秘，魔人中从未听到有人谈起这个地方，可见此处无人到过，因此不相信还有其他可行之路。
    「要去参星树居，就必须先化解石刺山壁的危险，虽然没有走遍这整整一圈的山崖，但我相信这是唯一的选择。」
    斩风点点头，赞同这个意见。
    「腐蚀幽光会限制力量，因此要在石刺之间生存，就必须靠力量之外的手段。」
    「力量之外的手段？」斩风低下了头，思考着苦修名的话。
    「我就不信腐蚀幽光能吸光天之心的力量，何况我还有复灵体。」舞夜自信地扬起秀气的眉毛。
    苦修名没理她，看着斩风继续说道：「石刺的存在并不是坏事，至少提供了下去的支撑点，只要你能在那尖锐的石刺上站稳，下山也许会是非常轻松的事情，但山下是什么环境也必须考虑，若是陷入虚空，不知道还有没有能力挣脱。」
    斩风没有立即回应，苦修名的个性他已经很了解，郑重说这些显而易见的事情，一定有深层次的含意。
    「苦老大，你是不是觉得我没有办法走近参星树居？」
    苦修名眺望参星树居，深沉地道：「我不知道这是什么地方，但如果你的消息没错，前方那棵苍天大树与下方三千界空有些密切的关系，我相信绝非常人能到之处，至少魔人之中无人知道。」
    「金影族也不会有人知道，爬上这里太艰难了。」
    「你们都认为那是虚幻，只能看到无法接近？」
    苦修名摇了摇头，现在说的一切都只是猜测，没到下山谁也不可能知道真实的情况，但下山必须冒着巨大的风险。
    舞夜辩道：「如果不下去试试，怎么知道是虚空呢？」
    「这话的确没有错，所以下山之前必须考虑清楚。」
    德米诺忽道：「这片星空和以前见的一模一样，如果这圈星河带就是三千界空见到的那个，掉下去会不会直接脱离无殇之域呢？」
    周围三人听得愣了，虽然星空很神秘，参星树居也充满了未知，却没想过这片黑色与原来的世界直接相连。
    斩风有些激动，若真是如此，自己离原来的世界只是下山这样的距离。
    苦修名认真地思考了这个问题，道：「不是没有可能，无殇之域就在三千界空之上，两者紧密相连，有相接的地方很正常。」
    「这就是我们的星空？难以置信！」德米诺不停晃着脑袋，金影随之左右晃动。
    舞夜的记忆中只有冥月，没有星空，因此感觉只是奇特而已，见了斩风等人的反应感到十分好奇，问道：「星空又怎么了？」
    「下面可能是无尽的虚空，无生无死，就像大海中漂浮的小沙砾，永远在虚幻中生存。」
    话说得很直接，强烈地震撼着斩风的心绪，生或死都是目标，就像是大海的两岸，生的人自然可以延续生命，死的人则可以转生，真正令人恐惧的，还是看不到边际的大海。
    也许经历了无数生死，但面对这样一个潜在的空间，斩风不能不有所思考。
    舞夜渐渐明白了苦修名的话，脸色越来越苍白，前方的路可能令三人永远消失虚空之中，再也没有什么冥界魔界，也没有什么神域，只有无止境的空虚。
    「斩风，你敢向前吗？」苦修名咄咄逼人的目光紧盯着斩风，不给他任何回避的机会。
    斩风只觉得全身都被一种莫名的力量束缚着，甚至包括内府中的元神，但他也清楚，这一切只是感觉，然而感觉太真实了，让他无逃避。
    「我要试一试！」
    苦修名笑了。
    「果然没有让我失望，有胆识，你的执着一直让我很惊讶，但还是有些怀疑……」
    「现在不怀疑了？」舞夜插嘴问道。
    「当然！」苦修名笑了笑，脸色突然一正，沉声道：「虽然刚才的话是试探，但刚才所说并非戏言，星河带绝非轻易可度之地，务必小心。」
    斩风平静地看着下方一言不发，不知道在想些什么，半晌后淡淡地道：「我自己下去就行了，你们不必跟去。」
    苦修名的瞳微微一缩，沉声问道：「不相信我们？」
    斩风摇头道：「我们的目标不一样，你们应该往上走，而我会一直往下，我必须前进，而你们没有这个必要。」
    「斩风，你要自己去？」舞夜惊呼道。
    「我先下去看看，如果没有危险你们再下去，免得无谓牺牲。」斩风少有地朝同伴们笑了笑，身子一弹便跃下了悬崖，身后的呼唤也没能阻止近乎疯狂的行为。
    「等一等！」
    看到斩风的举动，舞夜感觉心都要跳出嗓子眼，双手紧紧地抱在胸前，眼珠子大瞪着，下唇被一排玉齿紧紧地压着。
    石刺区地的顶部离悬崖大约十丈左右，斩风很快就选好了落脚点，为了验证腐蚀幽光的存在，他没有收起光衣，让思情力去冲击石刺上的黑光。
    然而苦修名没有夸大，腐蚀幽光对于力量有非常强大的侵蚀，即便是思情力这样百年罕见的力量，也无法避免被削弱侵蚀的命运。
    脚刚触及黑光，保护脚底的那层光衣，竟被腐蚀幽光削去了大半，直到脚底触到石刺之时，已经全部不见了，脚底必须与尖锐的石刺直接触及，由于下方的情况不明，斩风只能一步步往下跳，因此不能利用形体上的差异避开石刺。
    苦修名傲立在悬崖边上，霸王般的气势透过双瞳，覆盖了目光所及之处，表情平静，看不出任何担忧，甚至连出手相助的打算都没有，他知道这种事情只能靠自己，旁人根本帮不了什么。
    「沉住气！不要慌，用巧力控制平衡。」</div><hr />





    第四集 第八章　星光隧道
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:22 本章字数:9562

    第八章星光隧道
    斩风根本无暇理会传来的声音，如何在锋利尖锐石刺上站稳，才是他唯一要考虑的事。
    自从进入无殇之域后，躯体极少受到冲击，大多战斗都是以心力相抗，大多数的力量可以完全绕开躯体，直接攻击内府，而这一次则是对躯体最大的考验。
    石刺几乎在毫无阻挡的情况下刺中脚底，剧烈的刺痛不亚于任何酷刑。
    幸好斩风也曾是一个强大的冥武士，被环境束缚的冥武技在这一刻得到了发挥，身子突然一拧，迅速避开小石刺对身躯的伤害，藉着扭动的惯性腾空跃起，然后稳稳地抱住了一条长长的石刺。
    看到斩风像虫子一样匍匐在一条长石刺上，苦修名已经完全明白了他的思路，微微颔首表示赞赏，石刺虽然锋利无比，但只要选择好角度和落点，石刺山壁将变成下山最佳的路径，而不是阻碍。
    「真险！」舞夜此刻才放心下心头大石，只要斩风能找到最佳的下山路线，自己和苦修名、德米诺也可以用相同的方法下山。
    斩风停了一阵，感觉一切都稳定了，身子又是一弹，跳落到了不远处平伸出崖壁的石刺，石刺尖部朝外，光滑一侧朝上，给了他最佳的立足点。
    看来判断没有错，只要找到这一类平伸的石刺，就可以一节节往下挪。
    石刺表面太滑，他不敢站立，趴在上面朝下方张望，横七竖八的石刺密密麻麻，看上去相当恐怖，再往下便是那片星河带，黑色的世界笼罩了一切，无法判断距离和危险，也看不清底部是什么情况。
    「斩风，情况如何？」
    「暂时没问题！」斩风大声回应。
    正如他所想，石刺山壁虽然环境恶劣，却也为下山提供了唯一的通道，沿着那错落有致的石刺，斩风很快便下滑了百丈余，离山巅已相距甚远，然而下方的景象依然如故。
    爬了大约百余丈，斩风在另一条斜伸出崖壁的石刺上，坐了下来。
    这条石刺宽约两丈，因此坐在上面绰绰有余，唯一的担忧就是周围飘散的腐蚀幽光。
    他抬头看了一眼上方，忽然发现苦修名迅速飘落的身影，紧接着是德米诺，时空的力量居然抵住了腐蚀幽光，因而得以轻松地往下走。
    见两人下来，斩风心头不禁一阵感动。
    「苦老大、德米诺，怎么都来了？」
    苦修名一踪步跳到斩风身边，稳稳地站立在光滑的石刺上，目光朝远处的参星树居扫了一下，淡淡地道：「这么好的修炼之所，我岂能错过。」
    「是啊！这里真是修炼的天堂。」
    德米诺踩着金色碎片结成的小平台停在了斩风右侧，环境虽然恶劣，他却发现这里的时空裂缝非常多，时空力量之强更是平生仅见，意识到自己找到了一个修炼的大宝库，兴奋感不亚于斩风找到了参星树居。
    斩风既是兴奋又是感激，没等他开口，上方又传来一把俏丽的声音。
    「喂！你们几个站着干什么？让开点，我要跳了。」
    斩虱抬眼望，却见舞夜笑盈盈贴在左上方的山壁上，右手抓着从壁上平伸而出的小石刺，身子在半空中飘来荡去，下方不是尖锐的石刺便是无尽的黑暗，但她的脸上却看不出半点担忧，反而堆满了笑容。
    斩风被她吓了一跳，连忙挪开位置，给她留下足够的落脚点。
    舞夜在空中荡了一圈，右手用力一甩，身子如落叶般停在了斩风身旁，落地之后身子依然不停摆动着，吓得斩风连忙扶住她。
    「好刺激啊！」舞夜像是找到新玩具的小孩，左顾右盼，兴奋得眉开眼笑。
    「你怎么也来了？」
    舞夜装作一本正经地应道：「我说了，要和你比试高低，你跑到这里，我当然不能输给你。何况苦老大说这里是绝佳的修炼地点，我当然不会放过。」
    「你这丫头！」斩风摸了摸她的脑袋。
    「反正我也没地方可去，下去看星星也不错，你能到的地方，我也一样。」舞夜嫣然一笑，优雅地拨了拨秀发，展示出妩媚的一面。
    斩风了解她的性格，事已至此也没有再说什么。
    「好像还有很长的距离，我先走了。」舞夜有心与斩风一争高下，身子一屈便想往下踪，却被斩风伸手拦住了。
    「别乱动！」
    「怎么了？」
    斩风朝左下指了指，舞夜顺着手指望去，布满石刺的山壁上，出现了一团特别浓的黑色，由于光线的问题，眼睛无法辨认黑色是什么。
    「那是什么？星空？」
    「不知道，但我感觉到有一股强大的力量正在流动。」
    「强大的力量？不是说腐蚀幽光化解一切力量吗？」舞夜疑惑地望向苦修名。
    苦修名点头道：「腐蚀幽光的确有侵蚀力之效，但是世上力量变化万千，或许有些力量超越了腐蚀幽光可以侵蚀的层次，就像德米诺的时空力量。」
    舞夜看了看德米诺脚下的金光，若有所悟地点点头，思索片刻，望着斩风又问道：「能分辨是什么力量吗？」
    「不能！」斩风的回答当相当干脆，停在此处就是对黑色有些顾忌。
    「难道要绕路？」
    斩风摇了摇头，坦率解释道：「黑色区很大，周围没有更好的立足点，要改变线路就必须爬上去十数丈，我觉得暂时没有那个必要。
    「黑色虽然有强烈力量流动，但凭我的感觉，那不是人修炼出的力量，而是自然之力，与德米诺的力量很相似。」
    「既然如此让我去试试吧！我就不信应付不了它。」舞夜赌气似的就要往下跳，却再次被斩风按住了，脸色有些不悦，问道：「难道你不相信我的能力？」
    斩风平静地道：「环境陌生，必须确保成功率，你我的力量被腐蚀幽光化解了，必须想应对之策。」
    「斩风说的不错，你不合适。」苦修名点头附和。
    舞夜为之语塞，嘟囔了片刻，才不情愿地坐回原地。
    苦修名又把目光移向斩风，问道：「你的意思是想试试那黑色？」
    「嗯！我觉得这股力量的存在不是意外，似乎别有用意。」
    「别有用意？」苦修名皱了皱眉头，在这种恶劣的环境下，选择最稳妥的路线更加合适，斩风却要挑战一团不知名的力量，多少有些冒失，但一想斩风这些日子以来的做事风格，又不像是冒失的人，心里颇感古怪。
    斩风没有言明，只是潜意识感觉那团黑色似乎在指引着什么，因为黑色的力量有股不知名的吸力，虽然很轻，但他能明显地感觉。
    然而这毕竟只是个人感觉，说出来也未必有人相信，正如花海之潮一样，不同的人感觉会截然不同。
    德米诺倒是很有兴致，听了斩风的话一直在打量那片黑色，脸上流露出跃跃欲试的打算。
    「我去看看。」
    斩风没有回答，转眼望向苦修名征求他的意思。
    苦修名沉默了一阵，点头道：「德米诺去比较合适，只有他的力量没有被削弱，应该可以应付意外的变故。」
    德米诺闻言大喜，立即召唤出众多金色碎片，铺出了一条金色的台阶，然后飞快地飞向了黑色。
    「小心！」
    话音刚落，德米诺便与金光一起消失在黑色之中，彷佛凭空蒸发了似的。
    石刺上的三人目不转睛地盯着黑色，然而等了很久也没有德米诺的踪影，脸色都稍稍变了。
    「不会出什么事吧？」舞夜感到很不安。
    斩风摸摸了她的脑袋以示安抚，眼睛瞟向苦修名问道：「苦老大，你的意见呢？」
    「不知道，不过他应该遇上麻烦了。」
    苦修名的神色相当凝重，德米诺是四人唯一没有受到腐蚀幽光影响的，实力也最强，却连声音都没发出就被黑暗吞噬，足以证明黑暗的力量太强了。
    斩风心忧德米诺的安全，毕竟他没有义务替自己冒险，如今身陷险境，自己无论如何也不能袖手旁观。
    「我去看看吧。」
    「还是我去比较好！」苦修名抢在他之前踪身跃向山壁上的那团黑色，根本不给斩风拒绝的机会。
    「苦老大……」
    斩风伸手想抓，却见人影已经飞鸟投林般没入黑色，心潮又是一阵翻涌，自负也好，自信也罢，苦修名唯我独尊的霸王气魄，总是让他站在危险的最前缘。
    「这大叔，还真不是一般的勇猛！」舞夜调侃般撇撇嘴，眼神却充满了尊敬和感动。
    斩风心中早已决定，无论苦修名能不能救出德米诺，自己都必须跳下去，但为了舞夜，他选择了暂时等待。
    等待的时间远远超乎了两人的预料，苦修名和德米诺一样被黑暗吞噬了，无声无息，连呼救都没有听到。
    石刺上的两人对视了一眼，脸上都浮现出忧色，凭着苦修名的实力都落得如此结果，似乎再次证明那团黑暗是极度危险的地方。
    「怎么办？」舞夜不是有主见的人，遇到这种事，脑子根本想不出主意，只能求助于斩风。
    斩风知道自己该怎么做，只是替舞夜的将来感到担忧，犹豫了一下没有立即回答，深邃的目光绕着参星树居转了几圈，然后抬起头望向上方，似乎在衡量什么。
    「喂！你说话啊！」
    「舞夜，你能上去吗？」
    「爬回崖上？当然可以，上去很轻松啊！」
    斩风点点头，眉尖突然一凝，坚定地道：「苦老大因我而来，我绝不能扔下他——舞夜，你没有责任陪着我们，自己上去吧！」
    「啊？」
    舞夜简直不敢相信自己的耳朵，德米诺和苦修名的经历，都证明了下方的危险，斩风明知危险却还要下去，实在不懂他为何要这么做。
    「为什么？那里太危险了，说不定他们已经死了，你再下去岂不是白白送死！别忘了，大叔都没法应付啊！」
    斩风摇头不答，伸手轻轻拍了拍她的肩头，深邃的目光直直看着面前这张俏脸，最后露出了会心的微笑。
    「以后要小心点，你是天才中的天才，一定会登上神域。」
    「别！」舞夜知道他要跳，急得伸手拦阻，然而腐蚀幽光吸取了所有的力量，此刻的她就像普通人，行动的速度和准确性都受到影响，被斩风用手轻轻拨开，然后按在了地上，等她起身想再次拦截之时，却发现斩风的身影已经消失了。
    不知为何，心头突然涌起一阵酸意，眼圈也红了，彷佛失去了很多东西，整个人被抽空了。
    平生以来，她头一次感到空虚，刚才还是四个人开开心心的画面，转眼就变成孤零零一人，傻傻地看着下方的黑色发呆，「这家伙到底在想什么？已经有前车之监了还往下跳……」
    在这一刹那，她彷佛明白了许多，明白了斩风为何选择回归而不是神域之路，神域之路永远是孤独，只有回归才能拥有快乐。
    也是这一刹那，心中对于神域渴望淡了，脑海中浮现出进入无殇之域后的画面，除了初时，后面的画面都有斩风的身影，身边的人也越来越多，先是苦修名，后是德米诺，虽然遇上许多麻烦，也从中体验到与同伴在一起的快乐。
    一切就这么结束了？
    黑暗，或许是因为无法看穿，才会让人感觉恐怖，然而黑暗有时只是表面，只有破开黑暗深入其中，才能感觉到与想像截然不同的真实面，此刻的斩风便有这种感觉。
    原已抱着一死决心的他，甫一进入黑暗，便发现周围的力量并没有对身躯产生冲击，反而是减缓了下落之势，不禁大感惊讶。
    站稳之后，他更发现黑暗的深处传来点点星光，璀灿而美丽，与想像中的死亡之地有着天渊之别。
    「这是什么地方？」
    朝前走了一阵，星光渐渐接近，他这才发现前方竟是一条圆形的星光隧道，通道上下左右全都铺满了星光，这些星光组成了一条长长的椭圆。
    隧道极深，一眼看不到尽头，视线所及大约只是四、五丈，之后便是漆黑一片，就像被黑色的巨幕封住似的。
    「好古怪的隧道，居然会出现在半山腰，若不是亲身经历，谁也不会想到还有这样一个地方，或许这里便是通向山脚的唯一通道。」
    沿着星光隧道走了一阵，眼前的景象完全一样，感觉就在原地踏步，但斩风知道这只是视觉上的错觉，脚底的感觉更加真实。
    忽然，前方传来一把熟悉的声音，「斩风，是你吗？」
    斩风心中一阵狂喜，高声唤道：「苦老大，是我。」
    随着一阵沉重的脚步声，苦修名健硕的身影出现在视线中，表情非常平静，甚至还有微笑，可见心情相当不错。
    「没事吧？」
    苦修名性格直率很少说客套话，只是点头相应，随即踏入正题，手指向后方正色道：「看来参星树居并非无路可去，这条星光隧道应该是通往下方的道路。」
    「嗯！」
    「刚才我试着走了一段，感觉一直在走下坡路，最大的可能性就是通往山脚。」
    斩风点点头，又朝他身后看了一眼，问道：「德米诺呢？」
    「他没事，还在更前面。」
    「哦！」斩风放下心中大石，整个人轻松多了。
    苦修名指着四周的星光道：「这条星光隧道非常奇特，尤其是这一点点的光芒，似乎是它们的力量撑起了隧道。」
    斩风一直在打量周围星光，璀灿但不刺眼，彷佛是上天的指引。
    「那丫头呢？」
    「还在上面吧！我没想到会是这样一个场面，不敢让她冒险。」
    苦修名笑道：「你对她还真不错，若是换了魔人，说不定会把她一脚踹下去。」
    「我们不一样，因为我们是同伴。」
    苦修名愣住了，「同伴」两个字听似简单，却包含了许多感情，再加上斩风的语气和表情，坚石般的心绪也不禁颤抖了。
    「你怎么没试着让我们听到你们的声音，要是叫一声我们也就放心了。」
    「我们都叫了，还叫了很久。」
    斩风若有所悟地点点头：「嗯！我叫你们，但你们似乎也听不到，大概黑色还有隔音的作用。」
    「我们先走吧，石刺山壁虽然恶劣，但以她的实力应该能应付。」
    话音刚落，只听后方有重物坠落的声音，两人随即明白发生了什么，眼神又是一变，苦修名选择了挑战是因为高傲的个性，斩风选择跳下来是因为他重情重责，还有对到达参星树居的渴望，舞夜下来却是难能可贵。
    「原来你们都没事，真的太好了！」
    舞夜飞扑到两人身上，一把搂着一人的脖子，就像迷失方向的孩子找到了亲人，神色激动极了，差点哭出来。
    苦修名和斩风都被她的真情所感，一起抱住了她，用怀抱表示对她的感谢。
    「看到你真好，真的太好了。」舞夜梦噫般呢喃着。
    「好了，我们走吧！德米诺还在前面等着呢！」斩风拍拍她的后背以示安排。
    舞夜这才抬起头，看了看两人后忽然笑了，嫣然道：「我说怎么没见金色灿灿的，原来他先跑了。」
    「走吧！」斩风朝她微微地笑了一下，拉着她便往前方走去。
    星光隧道幽静而美丽，无论站在什么角度都感觉被无数星星包围着，而且这些星光并非触手可及，而是有种遥远的感觉，似真疑幻，朦朦胧胧，不时还有流星从星光中飞过，又有了些动态之感。
    若不是对参星树居的渴望，斩风很想停下脚步，细细观赏。
    「真是巧夺天工，不知道是谁打造了这样一条隧道。」舞夜好奇地问道。
    斩风和苦修名默然摇头，如此奇观必是天地所生，即便是神域之人恐怕无此能力。
    也许是太宁静了，好动的舞夜不太习惯，走了一阵便把目光放在那浮动的星光之上，不断尝试着去触碰它们。
    斩风本也没有在意，但偶然的一瞥勾了他的兴致，星光之外的黑色似乎并非静止的，而是像一条黑色长河般不断流动。
    「苦老大，你看看流动的黑色……」
    苦修名早已留意，听罢便接口应道：「好像是什么东西在流逝。」
    斩风正想说「流逝」二字，因而点头附和。
    苦修名沉默了一阵，眉尖突然一扬，深沉地道：「是时间的流逝吧！」
    「时间！」无殇之域没有时间变化，斩风几乎忘记了些事情，眼前这片流动的黑色或许正是时间。
    「都说无殇之域是永恒的，现在看来无殇之域一样有时间的流逝，只是我们没有找到时间变化的特征罢了。」
    斩风深以为然，看着这些流动的黑色，脑海中浮现出昔日的景象，时间一点点流逝，同伴们应该都变了样，大概只有妻子流千雪还能保持永恒的容颜。
    「不知道过了多少时间，也许是几个月吧！不知道大家现在都在做什么。」
    缅怀过去常常是伤感的，斩风却是在期待，期待在参星树居找到回去的方法，期待站在原来的世界观望满天的星斗。
    走了很久，前方终于出现了德米诺的身影，身上却不见了灿烂的金光，都感到十分惊讶。
    「德米诺，你的身子怎么了？」
    德米诺表情有些怪异，转身指着后方道：「你们过已看吧！」
    斩风三人好奇地快走了过去，头顶的星光突然不见了，一阵异样的光芒随即进入眼球，三人都有些愕然，仰天望去，忽然发现上方再也不是星光闪动，而是青蓝色的天空，却又蒙了一层淡淡的灰色，朦胧不清，深邃而遥远。
    「看来我们走出隧道了。」
    「你们看看前面。」德米诺指了指前面。
    三人不约而同朝前方望去，随即惊得呆若木鸡，因为他们发现自己已经与星河带平行了。
    黑色虚空，布满了闪亮星星，这些星星还会随着黑色的流动而动，就像一幅移动的星图，美妙至极。
    然而，让他们惊讶的还是一种虚空的感觉。
    黑色在转动，星星在飘浮，都可感觉出前方是一片虚空，再往前走就落入虚空之中，再也回不来了。
    「感觉我们就站在星河中间，虚无飘渺，没有实感。」
    斩风眺望更远处的参星树居，角度不同，感觉也发生了变化，站在低处观望巨树，感觉更加震撼。
    「斩风，怎么样？还要过去吗？」
    斩风皱了皱眉头，若脚前真是虚空，往前就等于送死，但目标就在前方，他实在不甘心就此放弃。
    苦修名理解他的心情，重重拍了拍肩头，沉声道：「不用着急，慢慢考虑，反正已经没有回去的路。」
    舞夜和德米诺都愣住了，回头望向星光隧道，这才想起来上面的出口是一片黑色，能不能出去依然成疑。
    斩风不是不前进，只是虚空的感觉太强烈了，直觉告诉自己不能踏进虚空，否则会永远迷失在星河之中。
    「德米诺，你先试试？」
    德米诺苦笑道：「我早试了，时空碎片在这里根本发挥不了作用。」
    苦修名皱了皱眉头，星河带似比想像中更加玄妙复杂，要想穿过这片区域只怕要费很大的力气。
    面对虚空，四人无奈地停下了前行的脚步，坐在星光隧道的尽头，苦苦思索着过星河的方法。
    「参星树居不应该没有办法过去，否则银脚蜘蛛不会指引我们来到这里。」
    「问题是我们没有找到过河的方法。」
    「这真是虚空吗？」舞夜朝前探了一步，发现脚下果然是空的，吓得立即缩回了脚。
    见她这副神情，众人都明白了，心情越发沉重，如今的处境是进也不行退也不行，若没有办法，四个人都要困死在这小小的星光隧道中。
    「对不起，连累大家了。」斩风歉然看着三人。
    「我们自愿下来，与你无关，你不用自责。」
    德米诺也安抚道：「是啊！又不是你逼着我们下来，再说了，现在找不到出路不等于没有出路，耐性点，会有的。」
    斩风感激地看着同伴，心里既是感动又是庆幸，幸好有他们相伴，打起十二分精神观察星河带。
    脸上忽然传来一阵刺痛，他随手摸了一下，一块棱形物体落中手中，心中好奇，低头仔细地看了一眼，掌中是一片棱形的紫色晶体，晶体透明度极高，肉眼便能看到晶体内流动的淡气息。
    「这是什么东西？」舞夜察觉到他的反应，把头凑近看了看，也被紫色晶体内流动的物质吸引了注意力。
    苦修名和德米诺见状也挪了过来，看完之后，都露出惊讶的神色。
    「似乎晶体内藏着力量。」苦修名转眼看着德米诺，问道：「你擅长控制非天然力量，能感觉到这是什么力量吗？」
    德米诺摇头道：「不知道，晶体外层封锁了力量，我无法感觉。」
    斩风捏着紫色晶体高举过头，从侧下方观察，随着上方的光芒透入，紫色晶体表面产生了一层光晕。
    苦修名琢磨了一阵，不太自信地说道：「也许是虚空的力量，被凝结在这晶体之中。」
    「虚空？」
    斩风喃喃念了两遍，又抬头看了看朦胧的天空，还是想不明白。
    「噫！」舞夜突然叫了一声。
    「怎么了？」斩风转头看着她。
    「你看左前方，好像有东西飘过来。」
    斩风身子一颤，甩头便往左前方望去，果然见一团暗影缓缓飘来，感觉就像溪流中的木筏，轻飘飘的。
    四人都明白要想度过虚空，最好的方法就是找到可以在虚空中飞行的工具，暗影出现实在让他们感觉到机会可能就在眼前，精神都为之一振。
    「喂！」
    舞夜用力挥舞手臂，彷佛暗影上有人似的，若在平时看到她这个姿态，三人都会笑，但此时此刻没有人笑她，因为他们的心里都有同样的期盼。</div><hr />





    第四集 第九章　星河漫游
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:23 本章字数:9592

    第九章星河漫游
    暗影越飘越近，随着距离缩短，形体也越来越大，很快四人便发现那是一块悬浮在虚空中的巨石。
    「居然是石头？」
    斩风看了看手上的紫色晶体，又望向飞行的虚空石，总觉得两者之间有些某种关系，但又无法确定。
    德米诺对非修炼性的力量都感兴趣，尤其是空间的力量，虚空力量虽然也空间，只是他的水平还不足以寻找这些奇怪的力量。
    「或许这些石头就是到达参星树居的工具。」
    周围三人都有相同的想法，只是这个决定相当冒险，若虚空石一直在星河带里飘浮，四个人也会随之流散在虚空之中。
    眼见虚空石越来越近，机会稍踪即逝，若是放弃了这个机会，不知要等多久才会有下一块虚空石，因此就连苦修名也显得异常紧张，原本发黄的脸都变成了白的了，眉头拧成了一个大疙瘩。
    斩风表面上很平静，心里也是七上八下，毕竟这是一次赌博，一生的赌博，失败的后果没有人可以承担。
    「我先试试。」
    「不！同进同退，危险是躲不掉的！」苦修名铿锵有力地否定了斩风的提议。
    斩风默然点了点头，正如苦修名所言，在这种环境中，进与退的风险是一样的，待在原地和在虚空飘浮，其实没有区别。
    苦修名叮嘱道：「大家都看准了，虚空石飞到最近的地方立即起跳，无论后果如何，这次大家都赌一回，赌赢了还有将来，输也没什么遗憾。」
    「是啊！就算永远飘浮在虚空中也有人陪着。」德米诺呵呵一笑，把凝重的气氛吹散了。
    虚空石又近了，四人终于看到了全貌，面积比一艘巨型帆还大，表面上坑坑漥漥，像是受到什么撞击过，但飘得很稳，只要不是虚幻之物定能承载四人。
    「我先上。」斩风踪身一跃先跳上了虚空石，当双足踏上石面后，坚实的感觉化解一切担忧，招手唤道：「快来。」
    苦修名三人鱼贯而上，轻轻松松便到了虚空石上方，虚空石在星光隧道出口处旋了一圈，又摇摇晃晃往星河带的深处飘去。
    虽然成功踏上了虚空石，但危机并没有消除，因为没有人知道虚空石飘动的路线，站在虚空石，就像是等待命运之手的安排。
    「不后悔吧？」苦修名拍了拍德米诺的肩头。
    德米诺笑了笑，摇头道：「真是奇妙的旅程，除了我们四个，整个无殇之域再也不会有别人拥有这样的经历。」
    「是啊！」苦修名看了一眼站在边缘发呆的斩风，慨叹道：「没想到无殇之域会出现这样一个怪人，而我们都被他感染了。」
    「他真是个奇怪的家伙，不过我很喜欢他，也信任他。」
    「那是自然，否则我们也不会走到这一步。」苦修名笑了笑，慢步走到斩风身边，问道：「在担心吗？」
    斩风看了他一眼，目光随即又回到虚空中飘浮的群星上，淡淡地道：「担心于事无补，只是在想些事而已。」
    苦修名抬头望向前方，巨大的参星树居像灯塔一样矗立在前方，让人产生无限期盼。
    「感觉如何？」
    苦修名耸耸肩，略无奈地道：「没什么感觉，不过脚下的景象倒是挺好看的。」
    斩风低下头看着流动的星空，漆黑色的夜幕，璀灿的星空，昏暗的环境，若在三千界空的任何一界中看到这种景象，都不会感到怪异。
    因为那就是天相，然而站在星空之上却又有截然不同的感受。
    「不觉得脚下就是以前看的星空吗？」
    「嗯！我也有这种感觉，只是……」
    德米诺从旁走来，笑着接口道：「只是面积太小了？」
    「嗯！」
    德米诺扫视了一阵，感叹道：「我倒觉得这一圈星河像是缩影。」
    虚空石飘得极慢，若不是星光慢慢从脚下划过，几乎感觉不到它在飘。
    浮飘星空，命运无法控制，四个人都感到无聊，尤其是想到或许以后几百几千年都要在此飘浮，心里更有种失落感。
    舞夜的反应最直接，没过多久便嚷了起来。
    「找点事做吧！无聊极了。」
    是啊！星空再美，看上一年两年也厌了。斩风用同情的目光看着舞夜，因为自己的执着，这个少女才会遇上这种事情。
    苦修名和德米诺也不知道如何安慰她，这种生活不知道还要经历多久，安慰了这次还会有更多，也许过不了多久，他们也会有相同的反应。
    黑色彷佛时间之沙，不断流动着，万千繁星在四人的脚下不断地流淌着，即使有同伴在身边，心里也难免涌起空虚与寂寞。
    渐渐地，四个人都不说话了，他们不知道还有什么能说，说过去只会徒增伤感，说将来却看不到将来，修炼也变得没有任何意义，因此他们只是坐着，默默无声地坐着。
    很快，他们又闭上了眼睛，因为周围的环境让他们感到无力与空虚，不看反而轻松些。
    苦修名和斩风的韧性较为出色，虽然感觉闷得难受，但还是不如睁开眼睛，留意周围的变化，但每次都会流露出失望之色。
    不知过了多久，虚空石依然在飘浮，宁静的空间却突然响起舞夜高亢的尖叫声。
    这已经不是第一次了，为了发泄心中的积郁，舞夜开始像疯子一样大嚷大叫，开始斩风还会去安慰她，现在除了同情的目光，斩风知道再也给不了别的。
    苦修名摇了摇头，下意识扫了扫周围，然后便想闭上眼睛，就在眼皮合上的一刹那，一个变化投入脑袋，眼睛立即又睁开了，朝着最后一瞥的方向望去。
    远处不知何时升出一点白光，在星光中并不耀眼，却很特别，立即吸引了苦修名的注意，伸手拍了拍闭眼养神的斩风，小声道：「快看，那边有点异动。」
    斩风起身朝他指着方向望去，果然发现一团白光正慢慢接近，心中一动，呢喃道：「难道这里也有生物？」
    「你说这里有人？」苦修名惊讶地看着他。
    「人？我不知道，我当然希望这里有人。」斩风故意提高声量，他很清楚四个人需要的是一个希望，这样舞夜便不会再尖叫了。
    果然舞夜和德米诺不约而同都望了过来，眼神再也不像刚才那样空洞，一团烈火正在燃烧。
    苦修名明白斩风的用意，心里何尝不是希望有人能给他一点希望，眼睛一直盯着白点，由远至近。
    「那是？」斩风突然发出一声惊呼，因为他发现飞来之物竟是一块硕大的紫色晶体，与手中的紫色晶体一模一样，而表面的白色是反射星光后的产物。
    「它好像朝我们飞来。」德米诺加大声音叫嚷了出来。
    舞夜俏丽的脸上，再度露出久违的兴奋之色。
    巨型紫色晶体速度很快，不到片刻就已经接近了虚空石，随即出现的一幕让斩风四人都露出狂喜，因为他们看到了人。
    明显经过打磨修改的巨型紫色晶体，呈现出船型，两头尖，中央圆，此刻正有一个人站在中央，似乎是控制者。
    只见他身形又瘦又小，形体比侏儒魔人更小，脸圆圆的，上面嵌着两颗青绿色的小眼睛，看人的时候不断地转圈，水蓝色的肌肤颇为怪异，头上还有一对尖角，身上穿着黑色的长袍，从头套到脚下，既像袍子又像裙子。
    紫色晶体上的人也发现了斩风四人，露出惊讶之色，紫晶船缓缓停靠在虚空石旁。
    「你们是什么人？」
    四人都没想到这种地方也有人，看到了人就看到了希望，何况还有一艘奇妙的水晶船。
    「你又是什么人？」苦修名反问道。虽然处境不利，他还是表现出原有的谨慎和小心。
    「喂，我先问你们，你们先答！」小矮人跳着脚嚷道，稚嫩的声色令四人都很意外，面面相觑不知如何回应。
    苦修名打破了困局，淡淡应道：「我是修罗魔王苦修名，他们两个是冥人，那个是金影人。」
    「魔人？冥人？看来是无殇之域的修炼者吗？」
    「嗯！」苦修名点头，又问：「不错！你又是谁？」
    这一次蓝皮矮人没有拒绝回应，跳着脚道：「我是吉谟阿，参星树居的守护仆人，这里从来没有外人，你们怎么进来的？。」
    「参星树居还有守护仆人？」斩风和苦修名对望了一眼，都露出不可思议的表情。
    吉谟阿眨了眨眼睛，跳着叫道：「当然有，我们星河矮人世世代代都守护着参星树居和星河带，只不过外面的人不知道罢了，这有什么奇怪，我还是第一次见到有外人进来。」
    苦修名和斩风对望了一眼，同时收起了应战的姿态，神色也恢复了正常，既然不是修炼者，彼此之间就不存在竞争的关系，正好利用他打听参星树居的事情。
    斩风很有礼貌地躬身行了一礼，诚恳地道：「在下冥人斩风，想打听回归原来界空的方法，经人指点才来到此处。」
    谦恭的态度给吉谟阿留下不错的印象，态度也友善多了，问道：「回归原来界空？那是什么？」
    「据说参星树居上挂着多少星星，世下就有多界空，每一颗星星都有相对应的界空。」
    蓝皮矮人歪着头想了想，忽然叫道：「原来你说的是那些东西。」
    「树上真有星星？」
    「嗯！没错，树上有好多好多星星。」
    斩风大喜过望，垦求道：「请问能不能带我们过去。」
    蓝皮矮人面露难色，嘟囔道：「带你们去不是不可以，只是……我还有很多工作要做。」
    好不容易抓住了希望，四人再也不愿放弃，而且蓝皮矮人也没有直接拒绝，斩风和苦修名对视了一眼，异口同声道：「没关系，我们陪你做完了工作再去。」
    「你们？」
    「总比你一个工作更有效吧？」
    吉谟阿犹豫了半天也没下定论。
    苦修名有些着急，时间拖得越长越不利，转头给三个同伴都施了眼色，然后便如猎豹般窜上了紫晶船。
    「你……」吉谟阿吃了一惊，话还没说出来，斩风、舞夜和德米诺也跃上了紫晶船，好在船体硕大，足够多承载四人。
    「小老弟，别磨磨蹭蹭了，再不走工作就迟了。」
    提到工作，吉谟阿慌了起来，顾不得再去赶斩风四人，全力催动紫晶船飞行，一边飞一边自言自语地道：「没时间了，我要工作，还有好多工作……」
    舞夜见他那副傻样忍俊不禁，噗哧一声笑了出来。
    苦修名三人也想笑，但碍于对方的面子，还是忍了下来。
    「没想到星河矮人这么可爱。」
    「幸好他是个工作狂人，否则早把我们赶下去了。」
    「要是真赶怎么办？动手？」
    「不行！」斩风重重地摇了摇头。
    「的确不能用硬的，他说是守护仆人，又说星河矮人，明显是一个族群，生活在参星树居的周围，捉住他也许不难，但我们的目的地是参星树居，到了那边只怕我们会被人活活吃掉。」
    「万一他一定要赶呢？」
    苦修名看了看忙碌工作的吉谟阿，轻笑道：「看他的样子有点傻，只要用话套住就行了。」
    「嗯！试试吧，希望能和平相处。」
    正说着，吉谟阿忽然转头看着四人，傻傻地问道：「你们怎么跑上来了？」
    「是你叫我们上来的，不是说多几个人帮你工作会快一些吗？」堂堂魔王何曾做过这种事情，但为了将来也只得装疯卖傻。
    吉谟阿呆了一呆，歪着头认真地思考这番话，半晌后点点头道：「没错，人多工作快，的确如此，不过你们不是守护仆人……」
    苦修名不给他整理思绪的机会，抢着应道：「你不是说有很多工作吗？还在这磨蹭什么？再不做就没时间了。」
    「啊，我的工作，没时间没时间……」吉谟阿叫了一声，转身又忙碌地投入工作。
    舞夜笑得肚子都疼了，捂着肚子坐在地上，半天都爬不起来。
    「苦老大，辛苦你了。」
    苦修名耸耸肩苦笑道：「要让我以前的手下看到，估计会吓呆了，堂堂修罗魔王哄小孩似的哄一个矮小子，传出去真是丢人现眼。」
    斩风拍拍他的手臂表示同情，目光在吉谟阿的背上扫过，道：「虽然傻了点，不过星河矮人应该是一个和平友好的种族，我们也许可以帮帮忙，将来也有人替我们引路，出了问题也有人可以说话。」
    「好吧！反正闲着没事可做，走，我们去帮他。」苦修名大步走到吉谟阿的背后，用雷鸣般的声音问道：「有什么工作可以让我们做？」
    吉谟阿头也不抬地指了指左侧的一堆紫色小晶球道：「先把虚空力量注入这些球里。」
    「注入？虚空力量？」斩风和苦修名拿着满手的小晶球不知所措。
    「是啊！」
    「怎么注入？」
    吉谟阿呆了一呆，这才抬起头，眼睛眨巴了两下，道：「你们连这么简单的事都不会做？周围有很多虚空迅风，只要拿小晶球让虚空迅风吹过就行了。」
    「哦！」
    「快点做好，不然回去又要挨骂了。」吉谟阿说完，又低下头疯狂工作。
    斩风和苦修名对视了一眼，又看了看手中的小球，收集虚空力量的方法竟然如此简单，有些哭笑不得。
    德米诺却大感兴趣，寻找空间力量是每个金影族的天性，虚空力量与他所用之力如出一辙，他也一直想试试控制新的力量，如今有了收取力量的方法，自然不肯放过，急不可待的冲上去抓起一把紫色小晶球，就跑到了船尾。
    舞夜也被勾起了好奇心，学着他拿了一把紫色小晶球跑向船尾，等待虚空迅风的来临。
    斩风和苦修名也各捡了一个回到船尾。
    等了不久，一阵轻风突然袭来，速度奇怪，转眼就从船边掠过。
    四个人都没有准备，风又吹得太快，眨眼之间便错过了，不禁面面相觑，这才知道收集虚空力量并不简单，时机和角度必须拿捏准确，稍有错误都会功亏一篑。
    「好快的风！」
    「看来星河矮人的工作不简单。」
    「我再试试。」德米诺心有不甘，站起来继续等待虚空迅风。
    风倒是不少，不到片刻又吹来一股，这次却是在船的另一侧，德米诺只能眼睁睁地看着迅风吹过，气得他脸都涨红了。
    「别急，我们有很多时间。」苦修名笑着安抚了他。
    第三次德米诺选错了角度，还是以失败告终，直到第四股迅风，德米诺才真正与之相对。
    风从身上吹过，手中的紫晶小珠突然反射出一层白光，转眼便胀大了数十倍，变成一块正方形的晶体，晶莹通透，表面闪烁着微光，奇妙之处还在内部，晶体中有一团淡银色的气息像水一样流动，又如气雾一样翻腾旋转。
    「这就是虚空力量？」德米诺抱着方形晶体看得爱不释手，抱着它走来走去看个不停。
    斩风和苦修名清楚自己不可能使用外在力量，因此只是看了一眼便走开了，对他们而言，眼下最重要的就是到达参星树居。
    「喂，做完了没有？」吉谟阿突然叫了起来，德米诺举着方形晶体笑道：「做完了？」
    吉谟阿眼睛一直，呆呆地问道：「就这一个？」
    「是啊！」
    「笨蛋，把那些东西都装满了，一个怎么够用，维护参星树星需要很多力量，一点也不能少，快点工作，你这笨蛋……」
    吉谟阿一边骂着一边又埋首于工作，把德米诺弄得尴尬极了，手中方形晶体抱着也不是，放下也不是。
    「大家一起做，应该会更快些。」
    在苦修名的带领下，四个分坐各侧，不停地捕捉着随时吹来的虚空迅风，直到方形晶体堆了半条船。
    吉谟阿再回头之时，晶莹的虚空力量群已经整齐地放在船尾，不禁呆住了。
    「怎么样？都做完了？」
    吉谟阿像小孩一样跳了起来，手舞足蹈地叫道：「太棒了，太棒了，最麻烦的工作做完了，哈哈，可以缩短一半时间，太伟大了。」
    苦修名四人相视一笑，收集虚空力量的工作看似简单，实际上枯燥乏味，一个人的确需要很多时间。
    突然间，吉谟阿对四人的态度也有了巨大的改变，像亲人一样冲了过来，拉着德米诺的手兴奋地道：「以后你们帮我工作，那么每次我都可以省下一半时间。」
    德米诺被他说得更是尴尬，支吾了半天也没说一句。
    苦修名插嘴道：「帮你当然可以，但你也要帮我们。」
    「当然当然，你们有什么需要我帮忙的尽管说。」
    苦修名指着参星树居问道：「还需要多久才能回去。」
    「现在就起程，很快就能到星辰岛。」
    苦修名琢磨着星辰岛必是星河矮人的居所，想了想又问：「这里有道路通往外面吗？」
    「外面？」
    苦修名指了指山脉。
    吉谟阿傻傻地看了一阵才明白，摇头道：「我不知道，从出生到现在我都没打算出去。」
    苦修名知道他不会说谎，无奈地望向斩风。
    斩风思考片刻，问道：「参星树居有回到三千界空的通道吗？」
    「回到三千界空的通道？那是什么？」吉谟阿一脸茫然地看着他。
    斩风指了指参星树居。
    「界空？哦……你指这些？」吉谟阿竖起右手食指，指尖跳出一点电光，然然后渐渐涨大，最终形成一个气泡般的物体。
    四人第一次见他施术，都感到十分好奇，却发现自己完全不认识这种力量。
    吉谟阿拍了拍气泡，上面突然闪出一团彩光，当彩光被吸入气泡之后，立即现出一团影子。
    「那是——」当星光气泡飘至身边时，斩风又一次惊呆了，因为气泡表面竟倒映出一个城池的景象，高大的红色城墙，巍峨矗立的宫殿，繁华忙碌的街道，还有穿着各色绫纙绸缎的行人，分明就是人界城市的景象。
    「好像是一个城市！」舞夜嘟囔道。
    「没错！应该是个城市。」
    吉谟阿笑着问道：「你们说的是这个？」
    斩风神色凝重地问道：「如果我要从这里去气泡上的世界应该怎么走？」
    吉谟阿呆呆地看着他半天，似乎在思考着什么，让斩风产生了期待感，可半晌后吉谟阿吐出了三个字——「不知道。」
    斩风失望地低下头，寻找回归之路似乎还有很漫长的道路要走。
    苦修名安慰地拍拍他，劝道：「他不知道不等于没人知道，既然有人指点你来参星树居，其中就一定有他的用意，先别急，等到了参星树居再问问。」
    「嗯！」
    「这个就是人界吗？」舞夜常听斩风说到人界，心中早就想见识一下，听说气泡上倒映了人界的景象便立即扑了上去，脸上充满了好奇。
    斩风的思绪突然回到了过去，回到了朱雀国，回到了黄龙山，回到了一切到过的地方，刚毅的神色突然变得温柔了，尤其想到与妻子相逢的时候，眼神更有些迷恋。
    「想什么呢？笑得这么傻？」舞夜笑着调侃道。
    怀缅过去，回忆温情，斩风心情又变好了，又朝她温柔地笑了笑，笑得舞夜几乎呆住了。
    苦修名对人界没有太大的兴趣，气泡也只是投影，对无殇之域不会有任何影响，目光只扫了一阵便走开了，偏偏就在此时，心情大好的吉谟阿又竖起了左手食指，同样招出一个气泡。
    「噫！」眼角扫过气泡上的景象，原本不在意的苦修名大吃一惊，脸色煞红了，像是充血的，眼中满是兴奋之色，倒映出的景象不是别的，正是魔界，而且还映射出一幅巨大的墨色旗帜，上面用白线绣着三枚牛角。
    「苦老大，怎么了？」
    「这……这是我的王城！」素来说话干净俐落的苦修名，竟也有些口吃了，颤抖的目光扫视着气泡表面，眼睛眨都不眨。
    「好威风的城池！」看到魔王之城恢弘的景象，舞夜和德米诺都忍不住大声称赞，巨大的王城不亚于任何大城。
    苦修名笑了笑，摇头道：「都已经过去了，如今我的目标只有一个，登上神域。」
    「然后呢？」斩风冲口而问。
    「然后？」苦修名愣住了，自从进入无殇之域，脑子里就只有神域这个目标，根本没有想过达到目标之后的事情，被斩风给问住了，沉默了片刻也不知道如何回应。
    「也许神域之上还有什么。」
    「或许吧！反正上去了才能知道。」
    「还是想想现在吧！」
    苦修名指着周围的气泡道：「这些也许是现在发生的事情，但已经与我们无关。」
    斩风抬眼看了看参星树居，道：「如果参星树居与三千界空有关，这条星河带也许就是真实世界的缩影，我们以前站在星河之下遥望，现在则站在星河之上俯视。」
    「你觉得这就是以前看到的星河？」
    斩风想了想又道：「既然参星树居上挂着的星星是三千界空的缩影，这片星河也极有可能是真正星河的缩影，我们或许只是飞在星河的一个角落，又或者只是飞在缩影之上。」
    「缩影？」
    苦修名看了看四周，从上方观望已经觉得星河带非常宽广，站在其中更是有种处身星海的感觉，若不是参星树居的存在，根本感觉不到边际，若说这是缩影多少有些夸张，但与浩瀚的星空相比，又似乎合理。
    闲聊之际，紫晶船已经驶到了参星树居巨大的树冠之下，天空被遮盖，船上的人可以清楚地看到上面挂着硕大的球体，表层反射出强烈星光，斩风知道这就是银脚蜘蛛所说的「星星」。
    斩风仰望着错落有致的「星星」，那是每个界空的真实写照，其中就有自己的家园，心绪不禁一阵澎湃。
    归途！会在这里出现吗？</div><hr />





    第五集 第一章　水晶之村
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:24 本章字数:8698

    星辰岛，一片嫣红色的陆地，悬浮在星河中央，它的面积其实非常大，但是因为它承托了巨大的神树，因此在观感上它又显得小了。
    若不是正中央坐落着那树冠比岛的面积还要大的参星树居，几乎没有人会留意这个虚空孤岛，但它是这个区域的中心，甚至是整个无殃之域的中心。
    斩风静静望着前方，心中隐隐有种感觉，这块虚空之岛并不只是承托着参星树居，甚至可能承托着无殃之域与线面诸多界空的联系。
    高悬在树冠县的星星们总是让人与旧时空联系在一起，感觉就像站在旧时空的隔壁，几乎可以听到人界的喧嚣。
    偶尔低头望着下方，一起都是那么虚无缥缈，旋转的星星，不时吹过的虚空迅风，还有那无尽的黑色。
    ——也许下面的某一角落，还有像星辰岛这样诱人居住的虚空岛，只是没有参星树居的光辉吧了。
    “到了！”
    古谟阿兴奋得叫声把斩风从思绪中拉回，定睛望着正前方，一座巨大的粉红色的水晶建筑映入眼帘。
    那里似乎是一个码头，但是斩风从来没有见过如此光彩夺目的码头。
    建筑的钱不是一片粉色水晶的平台，大约两丈左右，在星光的映射下透出绚烂采光，平台之后是一间屋子，主体方方正正，呈正方形，但矮人在主体之外又用水晶加了些装饰，细青藤一样的水晶缠住了外墙，美观而不杂乱，瞬间便吸引住人的注意力。
    “好漂亮的建筑！”
    斩风随意的砖头看了一眼，惊呼声来在于德米诺，没想到这位擅长利用时空力量的同伴居然也是建筑的爱好者。
    德米诺看到如此美丽的殿堂，顿时兴奋莫名，经手舞足蹈起来，还嚷着要吉谟阿加快速度贴近码头。
    吉谟阿很高兴德米诺又这样的反应，蓝色的圆脸上漏出了一个大笑脸，抓住德米诺的手摇摇晃晃的说道：“这是我老爸亲自盖的，漂亮吧？除了参星树居，这是最美丽的建筑，举世无双……”
    看着德米诺尴尬的表情，听着吉谟阿唠唠叨叨的自吹自擂，舞夜和苦修名都忍俊不禁，捂嘴笑了起来。
    斩风不禁莞尔。同样也有些感慨。这些蓝皮矮人过着与世无争得生活，世世代代守护着参星树居，性格纯朴简单，没有一丝心眼。
    或许这篇星辰之岛比世上任何一处都和平安详，与斗争无休的无殃之域相比简直是天渊之别。
    紫色水晶船慢慢的靠近粉色的虚空码头，让斩风等人惊讶的是，粉色平台与紫色输精之间有一古奇特的牵引力，就像两块磁铁想吸引，慢慢的靠在一起，接合处没有一丝隙缝，两者仿佛天生一体。
    正当四人发呆之际，吉谟阿兴奋得一个箭步跳上平台，飞快地冲到平台后的那道粉色水晶门前，边跑边手舞足蹈的大叫：“老爸，我回来了。”
    很快门内传来了一把沉重的声音。
    “吉谟阿，你又偷懒了〉怎么这么造回来？”话音刚落，另一个蓝皮矮人出现在门口，胖胖的身躯像颗圆球，没有眼皮遮盖的大眼睛圆溜溜的乱转，皱褶的脸皮诉说着他经历的岁月，与吉谟阿相比，胖矮人的肚子更圆，身子更胖，像是中年发胖的老人。
    斩风四人用眼神交换了意见，踏上码头就意味着要迎接新的麻烦。
    也许这个种族很和平，但要想离开这片空间，要想探索参星树居的秘密，事情不会这么的简单，至少接下去的边线十分关键，一旦触怒了这些憨厚的蓝皮矮人，或许今生将永远留落虚空的一角。
    “走！”苦修名第一个踏上平台，斩风三人尾随之后鱼贯而出，四人都不约而同把脚步放轻，并停留在码头边缘等待着吉谟阿的引荐。
    前方，吉谟阿得意洋洋抬起来下巴，脸上堆满了笑容。
    “你这小子怎么了，从来没有见你这么得意，难道事情这么快就都做完了？”老蓝皮矮人眼睛睁得更圆，眼神中充满了怀疑，没有留意后面多了四个人。
    “说对了全部做完了，做完了！做完了！”吉谟阿兴奋得围着老蓝皮矮人转圈。
    老蓝皮安人歪着头看了片刻，忽然深受摸摸吉谟阿的前额，喃喃得道：“这孩子忠于有点用了……”
    看着这奇怪的一幕，斩风私人都没有说话，若有所思的站在原地发呆，矮人苏子这一幕展现出浓烈的温情，再和吉谟阿所表现的特质联系起来，可以想象这是一个热爱和平，热爱家庭的种族，这样的种族似乎不应该具有太强的攻击性。
    吉谟阿兴奋了一阵，猛然想起四个“助手”，用力拍了一下自己的脸颊，转身指着四人惊呼道：“我忘了他们，他们是我的助手，帮我完成了工作。”
    老蓝皮老人又是一呆，目光伸向紫色水晶船，这时才发现四个形态完全不同的人，平静的站在码头的边缘，它的眼睛几乎直了，难以相信有这种事情，惊讶之色溢于言表。
    “爸？”儿子的叫声使蓝皮矮人从震惊中清醒了过来。只是感觉依然古怪，目光在私人身上扫来扫去，似乎要把私人看穿了。
    “老伯好！”舞夜很有礼貌的鞠了一躬，谦逊恭敬的态度给老矮人极好的印象，脸上漏出了笑容。
    斩风和德米诺相继行礼，苦修名依然是傲气十足的帮王形象，只是朝老蓝皮矮人点头问了声好。
    星辰爱人是一只非常纯朴而又循规蹈矩的种族，老矮人虽然不太满意苦修名高傲的态度，却依然没有放在心上，还是还以最灿烂的笑容。
    “欢迎遇到而来的客人，想不到我这辈子还能见到外面的人”
    “爸，想不到你也没有见过，嘻嘻！”吉谟阿邀功似的围着父亲蹦了两圈，幸福的样子像是恶作剧成功的小孩，都得斩风四人也忍不住笑了。
    老矮人拍拍儿子的额头，赞道：“原来你有了四个助手，难怪这么快做完了。”
    “是啊，他们四个做事太快了，”
    “助手”两字让四人面面相觑，原本只是向因为早点到达参星树居才出手相助，没想到在矮人眼中四人竟成了助手，吉谟阿一本正经的回答更让他们哭笑不得。
    话说开了，气氛也显得相当的融洽，四个人也显得相当融洽，四个人悬着的心都稍微的都稍微的放了下来，从老蓝皮矮人的反应来看，至少星辰岛的矮人族没有排斥外人的心态，只要不犯错，应该不会受到攻击。
    紧张的感觉稍缓，另一种感觉又爬上了斩风的心头，在参星树居巨大树冠的笼罩下，想到头上有颗星星就是自己梦寐以求的家园，心情难免激荡，脸上没有了平时的冷淡，多了些焦虑，也多了些冲动。
    见介绍完毕，吉谟阿父子也没有再说什么，占风突然踏步而出，指着头顶树冠道：“老伯，我们是为了参星树居而来，借贵子的船走了一程，助他也是应该的。”
    苦修名深深的看着斩风的背影，只有提起家乡和亲人，这个青年的身上才会放出不一样的气质。
    “贵子？他不叫贵子，他叫吉谟阿。”蓝皮老矮人傻傻的看着斩风。
    斩风顿时语塞，半晌才反应过来，却听舞夜扑哧一声线笑了起来，苦修名和德米诺也不禁莞尔。
    老蓝皮矮人更是好奇，左顾右盼，不明白自己说错了什么。
    “他叫吉谟阿，没错！”
    “哈哈……哈哈……”舞夜笑得气都喘不过来，捂着肚子跑到水晶船的另一侧去了。
    斩风知道兰怕矮人性格纯朴，不忍笑他，摇摇头说到：“没事，我只是说借你儿子的船来看看参星树居，顺路帮他做点事情也是应该的。”
    老蓝皮矮人这才明白，笑容可掬的点头道：“没事，没事，难得她这么快结束工作，终于可以参加一次圣星祭了。”
    “圣星祭！”
    私人同时发出惊呼，目光同时伸向岛中央那颗一眼看不完的巨大树居，如山岳般的树干飞旋着美丽的星光碎片，星光碎片结成一条发亮的大索，拖曳着长长的尾巴，宛如星光霞披，美丽得让人心醉。
    “圣星祭啊圣星祭啊！我终于又能参加了，哈哈！”吉谟阿兴奋得手舞足蹈，滑稽的表情逗得旁人都乐了。
    老蓝皮矮人笑了一阵，目光又回到私人身上，明显沉稳老练许多，问道：：“你们好像不同的种族，咱们会走到一起呢？无殃之地不是杀戮之地吗？”
    一听其言，众人便知道老矮人很清楚星河带以外那充满杀戮和斗争得世界，都显得颇为兴奋。或许兰披矮人离开过这片小岛，见识过更广阔奇特的世界，对于自己的到了应该不会起太大的反应。
    斩风和苦修名用眼神交换了一下一件，他们领悟的层次更深，老矮人知道无殃之域是杀戮之地，眼中却没有任何的表情，可见他没有把外族的事情放在心上，更不但新无殃之域的杀戮会延伸到这里。
    换而言之，整个蓝皮矮人族都不把外人放在心上。
    虽说不知道这些蓝皮矮人族拥有什么杨的力量，单是这份自信，就足以证明一切。何况脚下的紫水晶船也能证明他们有很多依据。
    “我们是朋友。”
    斩风的回答简单干脆，效果却出奇的好。
    老矮人听了之后笑眯眯的点了点头，应盛赞到：“难得，我们星辰矮人最喜欢和平，从不打假，也欢迎任何和平的人来到，所以你们不用担心。”
    德米诺是最没有信心的人，听罢才放下心头大石转头朝同伴笑道：“看来我们赌赢了，至少不至于流露虚空，这里不错，就是回不去也没有问题。”
    “嗯！”苦修名经历过无数风浪，虽然眼前是太平盛世，身子里仍然是装着一棵警惕之心。
    “我忘了自己我介绍，我叫吉马，士这个虚空港的建造者和管理者。”
    吉马和蔼的态度让众人很舒服，随后意义做了自我介绍，气氛显得相当融洽。
    踏入粉色的屋子,四人立即被屋内的摆设吸引了注意力,花花绿绿的光芒扰乱了他们的视线,过了一阵眼睛才适应.定睛细看,发现屋内所有器物家具都是水晶做成,内部的一切摆设也是水晶,色彩斑斓,形态各异,感觉如同梦幻之境.
    苦修名最先平静下来,眼角扫了扫斩风,见他还是一脸淡漠之色,暗暗竖起了大拇指,身子挤了过去,小声道:&#039;注意到了没有?所有的水晶里都有流动的力量.&#039;
    斩风点点头,眼睛早就盯上了水晶中的流质物体,整个虚空港就是一个力量的聚合点,虽然颜色不同,但可以明显感觉到水晶之间有力量流动.
    &#039;能感觉到力量的强弱和形态吗?&#039;克修名知道他对力量有深入的研究,判断能力极强.
    &#039;不能.&#039;斩风爽快地摇了药摇头,&#039;水晶外层封锁了一切感应,只有力量释放出来后才能分辨它们的形态,这些力量应该是虚空力量.&#039;
    &#039;我知道了.&#039;
    苦修名转眼又望向吉马,老矮人正滔滔不绝地介绍着屋内的摆设.
    最令人惊讶的,莫过于水晶的来源竟是那些被注入虚空力量的晶球,是吉马家每一代人不断努力的成果.
    舞夜听罢吐了吐舌有,慨叹道:&#039;想不到要维持这么一个虚空港要那么多力量.&#039;
    &#039;是啊!&#039;吉马亲昵的摸着儿子的脑袋,慈祥地道:&#039;现在全靠他在维持整个虚空港的力量,他每天都要坐着水晶船到虚空去采集虚空力量,那工作既枯燥又无趣,还会占用大量的时间,真难为了他.&#039;
    父子深情让四人颇为感动,尤其是重情义的斩风和德米诺,心里都涌起一阵温暖.
    舞夜好奇地问道:&#039;星辰矮人族有多少人?为什么只有你们一家在虚空港工作?&#039;
    &#039;人倒也不少,但每个人都有工作.&#039;
    吉马朝上指了指又道:&#039;参星树居需要很多人来维持,每一颗挂在树上的星界都需要至少一家人来搭理;更重要的是树干部分,需要供给强大的力量才能保持正常,无数矮人家族日日夜夜都在采集力量注入树干,维持参星树居的状态.&#039;
    舞夜吐了吐舌头,惊叹道:&#039;我还以为参星树居就是一棵神树,天生地长,没想到还需要做这么对工作!&#039;
    苦修名和斩风都有同样的想法,参星树居如此巨大的神物居然要靠矮人供给力量,实在有些难以置信.
    走出虚空港,站在蓊郁的大地上仰望天空,参星树居树冠巍峨锵盖在头顶,若不是亲眼所见,很难想象竟是这么一群不起眼的星辰矮人在维持着参星树居的运转,默默无闻的他们或许也在守护时空,守护着每个人的希望.
    苦修名轻轻按住他的肩头,头高高仰起,边看树干边喃喃自语道:&#039;如果世界依靠这株大树来支撑,这里绝不容许战斗,否则整个世界都会毁灭.&#039;声音很快得到共鸣,周围的人不约而同点了点头.
    吉马当然不会明白四人的感慨,静默片刻后感到有些不耐烦,插嘴道:&#039;我带你们到岛上走走吧!大家都会欢迎你们的.&#039;
    &#039;好!&#039;
    斩风早盼着能触摸到参星树居,寻找到回归的道路,听了立即点头相应.
    其余三人都明白他的心事,相视一笑,都没有说什么.
    走出虚空港,众人被一片小山坡挡住了视线,看不清岛中心的情况.
    山坡上没有树,也没有任何灌木,整片都是草地,与参星树居形成鲜明的对比.单是前方这片草地的宽度便至少有百丈,目光伸至尽头便是巨大的参星树居,再也看不到其他事物.
    草地颇为奇特,到处都可以看到村许长的小草,草的头部都是一颗颗浅蓝色的小球,因此整片星辰草地也呈现浅蓝色,上层漂浮着星星点点般的草球之光煞是可爱.
    草球虽然独特,但因到处都长着此种小草,四人都没有太留心,看了一眼便把目光移向参星树居,边走边静静地听两父子说故事.而吉谟阿和吉马册成为众人的导游.,述说着岛上的景致.
    也许与纷乱复杂的外界相比,吉马所说的都是鸡毛蒜皮的小事,却能从中领会到一股热爱生活与和平的气息,让小事情变得更加生动,更加迷人.
    当然,并不是所有人都有如此悠闲的心情,素来冷静的斩风此刻便是例外.&#039;回归&#039;像巨锤般不端敲打着心弦,他根本没有那些游赏的闲情逸致,目光不断在参星树居和星辰草地间游荡.
    苦修名见他一副心不在焉的表情,新里洞若观火,伏在他耳边小声劝道:&#039;别太着急,机会总会有的,矮人们似乎挺好客,或许可以直接从他们嘴里得到答案.&#039;
    这一点斩风心里一直很清楚,但心情却如同脱缰的野马不受羁绊,根本控制不了,只得苦笑相应.
    &#039;你看!&#039;
    苦修名忽然指着上方,斩风顺势望去,却见空中飞过一艘紫色水晶船,正往高空那些星星奔去,他心头不禁一动,抢步走到吉马身侧,问道:&#039;你们的船也能像那样飞到星星旁边吗?&#039;
    &#039;当然可以.&#039;
    斩风张了张嘴忽然又闭上了,他原想请求现在就飞上去,但随即想到即便在空中找到了自己的家乡,也无济于事,现在最重要的就是找到回归的方法,而且第一次见面就提出要求,难免会让矮人有其他想法.
    苦修名看在眼中暗暗点头,斩风的自我控制能力太好了,若换了其他人,早就要求坐到水晶船升空.
    越走,众人越发现岛上的景致其实相当迷人,到处都是如流沙迷雾般的星辰光辉,有的飞散如沙,有的凝合成雾,漂浮在近地面的空中.
    然而参星树居的存在实在太醒目了,任何人站在岛上都无法忽视这株参天奇树.因此,岛上的景致往往就这样被人忽略.
    毕竟在参星树居之前,任何事物都显得那样渺小,那样微不足道.
    &#039;真是好地方!&#039;
    德米诺越来越兴奋,或许是金影族对于环境的珍惜远胜于其他族,鉴赏能力也更高,即便是一草一木都能找到让他们赏心悦目的东西.
    相比之下,舞夜和苦修名的眼睛始终盯着正前方的巨大树干,那圆柱形的树身太大了,占满了整个视线,左右扫视也看不到整枝树干的宽度.
    吉氏父子还是爹爹不休地诉说着星辰矮人的辛勤劳作.
    越过一条大约百米的宽的草地,他们爬上了山坡,居高临下张望岛中心的概况,星辰矮人的村落完整的呈现在众人眼前,几乎在这一刹那,所有的人都停下脚步,脸上露出吃惊的表情.
    &#039;这就是我们的星辰村.&#039;吉马满脸自豪地指着前方.
    看到虚空港的时候,四人曾经幻想到过星辰村的样子,也想过那会是一座水晶的殿堂,但亲眼目睹之时,还是十分的震撼.
    绿色的参星树居之侧,藤色的草球地带之中,坐落一片晶莹剔透的水晶庄园.整个庄园都是由水晶建成,水晶建筑不断反射着璀璨的星光,站在远处,可以看到庄园外有一层炫的光晕,让人感觉如同梦幻一般.
    &#039;画一样的地方,真美!&#039;德米诺眼都看直了.
    吉马很高兴,笑呵呵地道:&#039;走近了更美.&#039;
    &#039;我们快走,到村子里去看看,一定更加炫目.&#039;德米诺一头便往坡下冲去.
    吉谟阿和舞夜也被挑起了兴致,和德米诺一起比赛奔跑.
    苦修名和斩风倒是不太关心村子如何美丽,慢慢走在后面.斩风,那么一大片村子,恐怕不比任何城市小.&#039;
    &#039;恩!&#039;
    苦修名眼窝内陷,深沉地道:&#039;如果每一个建筑都像虚空港一样需要大量的虚空力量,那片村庄必然是巨大的能量聚焦点.&#039;
    斩风心头一紧,甩眼看了看他,问道:&#039;你担心&#039;
    &#039;我可不能像舞夜和德米诺那么单纯,再平静的地方也会有危机存在,而且表面越是平静,危险就来得越猛.&#039;
    斩风明白他的心思,一个陌生的岛屿,就算主人再热情也不能掉以轻心.
    苦修名柴他笑了笑道:&#039;你不用太紧张,我只是习惯了这种处世方式.&#039;
    斩风仰望天空,满天星光照耀着大地,不由感叹道:&#039;如果连这种地方也有阴谋诡计、流血杀戮,世上便再也没有平静.&#039;
    &#039;希望如此.&#039;——
    斩风此刻并不知道,不久之后他便要为这番感叹而感慨连连.
    走到近处,星辰村的景象越来越清晰,苦修名和斩风发现,整个村子果然就是一个虚空力量的凝结之所,远远的便能看到水晶里翻腾的力量.
    与虚空港一样,构筑村落的材料全是被注入虚空力量的晶体,不知受到什么力量的控制,这些晶体也变化成各种形态,或圆或方紧密的结合在一起,晶体之间没有任何黏合物,却让人感觉到牢不可破.
    站在近处,村落真实的面貌呈现在他们面前,原来山坡上看到的只是星辰村的一小部分,整个村落呈环形包围着参星树居底部.不过水晶屋群的分布并不平均,而是由一个个散布的聚落,像被串起的珍珠项链般套在参星树居底部,如果把环状的村落放在一个平面上,面积恐怕不亚于任何城市.
    &#039;这是!&#039;斩风发现聚落与聚落之间连接着一些水晶管道,这些管道也借着聚落连接参星树居,样式颇为怪异.
    苦修名压低声音,在他耳边轻轻地道:&#039;那好象是输送虚空力量的管道.&#039;
    &#039;他们真的把虚空力量输入参星树居,没想到这些矮小的种族居然支撑着世界上最伟大的神物之一.&#039;斩风打心眼儿感到惊叹.
    苦修名想的却比他更深,目光左右晃了晃,冷笑道:&#039;我觉得有些蹊跷.&#039;
    &#039;蹊跷?&#039;斩风皱起了眉头,眼神一在瞬间变得异常凌厉.</div><hr />





    第五集 第二章  星辰矮人
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:26 本章字数:8993

    苦修名指了指周围，小声解释道：「上岛以来，我们连一块水晶石都没有看到，数目如此庞大的水晶建筑是如何来的呢？总不会是天生地长的吧？」
    斩风愣了愣，没想到苦修名看得这么细，也想得这么细。
    纵观星辰岛，根本看不到任何水晶。大地上有着平常的泥土与花草，裸露的岩石里也没有看到任何水晶。
    「在说甚么呢？」舞夜见两人嘀嘀咕咕，颇感好奇。
    苦修名微微一笑，道：「星辰岛一定盛产水晶。」
    德米诺和舞夜都是一愣，建筑材料随即成为众人关注的话题，经过吉马的解释才明白是星辰矮人引发了晶体内被注入的力量，使晶体彼此之间产生强大的牵引力。
    「牵引虚空力量，这需要什么样的技巧？太神奇了！」德米诺瞪大眼睛惊呼着，擅于控制时空力量的他非常明白：控制原本不属于自己的力量是何等艰难。而难中之难则是改变力量或是引发力量的附带属性，牵引力便是其中之一。
    斩风三人不明白他在说甚么，但德米诺的这种反应告诉了他们，星辰矮人拥有非常强大的能力。
    吉马父子对视了一眼，都露出自豪的神情。村落是世世代代的星辰矮人努力的成果，每当看到枝繁叶茂的参星树居时，矮人都会展示出灿烂的笑容。
    进入村庄外围，由于斩风四人形貌特殊，很快就被村民们发现了，随即引发了巨大的骚动。斩风四人都绷紧了神经，这是上岛以来最关键的时候，只要矮人接受他们的存在，以后就不会再有任何威胁。
    吉马和吉谟阿惊得不知所措，手忙脚乱地阻拦族人们接近四人，可消息越传越广，涌来的人也越来越多，他们很快就发现自己再也走不动了。
    面对一双双纯洁的大眼睛，苦修名微微吐了口气，含笑道：「看来我们的运气不错，他们都很好奇，没有任何恶意。」
    「嗯！」
    拥挤吵杂的人群把入口死死封住，进不得退不得，把吉马父子急得满头大汗，扯着嗓子大声喝斥，声音却如同扔下大海的石子，片刻间就被淹没。
    「好挤，他们也太热情了吧！」德米诺脸上的兴奋被苦笑替代了，这样的场面可不是他所喜欢的，只觉得脑袋发胀，不知如何是好。
    忽然，人群停止了骚动，声音也在片刻间沉寂了。
    斩风四人面面相觑，不知道发生了甚么事，心里都有些忐忑不安。
    吉马愣了下，忽然意识到甚么，眼睛精光大放，挥着手臂叫道：「村长，我是吉马，客人在我这里！」
    叫声果然有效，原本水泄不通的人群哗的一下朝两侧敞开，打开了一条通道，一直伸到人群的边缘。
    吉马松了松疲劳的双臂，回头朝四人笑了笑道：「没事了，村长到了，放心眼我来。」
    斩风和苦修名对视了一眼，警惕之色一丝不减，也没有拒绝，随着吉马一起走向通道出口，刚走了几步，前方又被一群人堵上了。
    斩风停下脚步仔细打量，前方来了七八个蓝皮矮人，脸上都布满了皱纹，没有眼皮的双眼大如牛瞳，感觉更有气势，似乎是村中的高级人物。
    吉马见到来者，表情突然变得恭敬，先弯腰朝中央的老矮人行了一礼，谦卑地道：「村长，后面四个是误闯上岛的外人，我特别把他们引荐给您。」
    村长？
    苦修名扯了扯斩风的手臂，两人对视了一眼后心领神会，这个不起眼的老矮人便是整个星辰岛的领袖，也掌管着参星树居的一切，要想知道回归的方法，他便是关键性的人物。
    「哦！」老迈的村长瞪大眼睛打量了四人一番，平静的目光让斩风等人都很安心，确信自己在此不会有甚么麻烦。
    「族长，他们四个是从无殇之域来的，误上了吉谟阿的水晶船来到这里。」
    矮人村长含笑道：「做的很好，星辰矮人欢迎任何客人，也难得有客人来访，正逢好日子，一起高兴吧！」
    得到前辈赞赏，吉马父子差点乐得飘了起来，笑咪咪看着周围的族人，样子得意极了。
    矮人村长慢腾腾地走到苦修名面前，仰头看了看这个高出自己一倍的身影，结实的肌肉和高大身材使他犹如鹤立鸡群一般，四人之中最为显眼。
    「你是……」
    「修罗魔王苦修名。」
    「魔王，呵呵，难得长得这么高，一定是强者中的强者，不错不错。」老迈的村长一脸笑咪咪的样子，弄得苦修名不太适应，只能放低姿态还以笑容。
    村长伸手拍拍他胸前结实的身躯，发出梆梆的声响，点了点头，身子又转向舞夜，她那娇俏可人的模样很得村长喜欢，笑着走了过去。
    舞夜怕他也像对苦修名一样拍自己，尴尬地笑了笑道：「村长好，我是冥人舞夜。」
    「冥人，呵呵，不错不错。」矮人村长倒也识趣，没有伸手去摸舞夜，笑了笑转向德米诺。
    德米诺有些紧张，结结巴巴地作了自我介缙，逗得老村长开怀笑了起来。
    斩风是村长最后接触的人，似乎是被他身上那股冷傲的气质所慑，总有些心悸的感觉，或许，这也是村长最后才与斩风面对面的原因。
    斩风一如既往地行礼问好，表情淡淡的，尽管内心澎湃，表面上却看不出一丝痕迹，他自然明白现在不是提问的时候，任何冲动都必须被压制。
    「又是冥人，你们是一族的？」
    「不是，我们不同界空，您应该明白。」
    「哦哦！我明白，我明白。」矮人村长笑呵呵朝上一指，「一颗星星代表一个界空，总共是三千六百个。」
    旁边有人插嘴道：「少了两颗，是三千五百九十八颗。」
    「对对，是这个数字。」
    第一次听到界空的总数，斩风四人都很好奇，尤其是插嘴之人说「少了两颗」，心里都很纳闷，界空怎么可能平白无故少了两颗？但初到岛上，也下敢冒昧多问，只能压在心里等待机会。
    矮人村长又扫视了四人一眼，笑道：「两个冥人，一个魔人，还有一个……是光族！」
    「很抱歉，我是金影族，光族的一个分支！」
    一直很紧张的德米诺突然打断了村长的话，顿时引来众多目光，他也觉得自己有些冲动，低头歉然道：「对不起，金影族是热爱时空的族群，与那些喜欢利用和制造时空裂缝杀人的光族不一样。」
    「哦！原来如此，是我说错了，对不起，金影族的朋友，星辰矮人也喜欢和平，我们一定能成为朋友。」
    矮人村长谦恭的气度顿时折服了四人。
    在这片空间内，村长便是国王，掌握一切生杀权，根本没有人可以挑战他的权威，而他却保持着谦恭之心、赤子之心，着实难能可贵，出身魔王的苦修名尤为惊叹。
    德米诺感动得身子竟有些发颤，单膝跪倒在地行了大礼，恭敬地道：「您的大度让我无比汗颜，请恕我冒犯之罪。」
    一幕看似简单的小插曲，使得整个空间的气氛变得融洽，陌生感被驱之一空。
    简单询问了四人的来历，矮人村长便把围观的人群打发走了，只留下吉马父子和村中的高层人物陪同四人朝村中走去。
    老村长很爱说话，边走边介绍星辰岛的状况，道：「星辰岛独立于无殇之域，与外界没有道路相通，极少有人能到达此处，我听说很久很久以前有人来过，但从来都没有见过。
    「星辰村围着参星树居而建，你们都看到了，村子很长很长，有很多聚落点，通过建筑连接在一起，住久了你们就明白了……」
    经过了迷惘的虚空之旅，舞夜和德米诺越发喜欢听别人说话，因此听得津津有味，苦修名的反应也很得体，但他只有一半心思在听，另一半注意力则用于留意周围的地形和建筑，以防随时出现变化
    斩风像往常一样沉默不语，但此刻他不是不想说话，而是在等待插嘴的机会。他太想切入正题了，恨不得立即知道回归之路。
    等待有些漫长，矮人村长一连说了三炷香的时间也没停嘴，而且越说越精神，蓝色脸颊上泛起兴奋的红光。
    「……这个岛很大很大，你们要是有兴趣我可以带你们走……」
    吉马笑着插嘴道：「村长，好久没见您这么高兴了。」
    「是啊！」矮人村长笑了笑，漫长的解说也因此停顿了。
    吉马的插嘴终于给了斩风机会，突然踏前一步，礼貌地问道：「村长，恕我冒昧，听说守护参星树居的工作非常繁忙，这样会不会打扰你们的正常工作？」
    「嗯！工作不会被打扰，星辰矮人族永远把工作放在第一位，能接见你们是因为我们现在有空闲，加上现在又是圣星祭的好时间。」
    「哦！这样我们就放心了。」斩风要的就是说话的机会，如今话题打开了，正是刺探的好时机，快速整理了思绪，又平复了心情，问道：「村长，其实我们不是偶然路过，而是特地为了参星树居而来，有事情需要来证实一下。」
    一言既出，周围一片哗然，所有的人都停下脚步望着斩风，每张面孔都满带惊愕之色。
    「你……你说甚么？特意为参星树居而来？」
    「是！」
    矮人村长看了看左右，族人惊愕的表情一模一样。
    参星树居虽然神奇壮观，但名声并没有外流，因为星辰矮人从不踏出星河带，而外人也极难进入。虽然很久以前曾有外人闯入，但根据记录，闯入者没有一个能离开，也就是说，消息不可能外传。
    而今，斩风居然说为参星树居而来，可见早就知道有这个地域存在，不能不让人起疑。
    斩风开始有些担心，若是矮人因此产生误会，后果可大可小。
    幸好，星辰矮人是一个没有攻击性的种族，即使有所怀疑也不会恶言相向，矮人村长用平淡的口气问道：「你早就知道此处？」
    「是！但并没有确切知道是在这群山环绕之中，只是经人指点。」斩风知道矮人族没有尔虞我诈，坦白地说出了事实。
    「经人指点」四个字尤为引人注意，周围之人又是一愣。在场都是星辰矮人的高层人物，很清楚这片区域的历史，星辰矮人从不离开此地，其他人即便误闯也无法回去，能知道此处者必是奇人。
    矮人村长表情越来越严肃，直率地问道：「请问是受甚么人指点？外界不应该有人知道这里的事情。」
    「绿魂山的一只银脚蜘蛛。我也不知道它的来历，它说自己是无殇之域的管理者之一。」
    哗然声再度响起，而且比刚才更加强烈，他们都知道无殇之域是甚么地方，自然也就明白「管理者」三个字意味着甚么。
    矮人村长仔细打量斩风，斩风眼神虽然冷漠，但清澈透明，找不到半点虚假，知道他所言不虚，震撼感更加强烈，脸上的表情怪异，像是不知道该用哪种表情最好，变来变去，时而微笑时而严肃。
    旁边一名矮人忍不住问道：「你确定它是管理者？」
    斩风耸耸肩，坦率地应道：「不知道，以我的实力也不可能知道，那是完全超越想像空间的强者，虽然表相只是一只蜘蛛。」
    舞夜亲身经历绿魂山的事情，见众人都表现出怀疑，踏前一步走到斩风身边，高声道：「他说的没错，当时我也在场，那只银脚蜘蛛硕大无比，自称是绿魂山的管理者。」
    有了舞夜的背书，斩风的话可信度大增，人们不得不相信斩风，随即交头接耳商议起来。
    苦修名一直对银脚蜘蛛深戚兴趣，只是斩风素来沉默寡言，因此并未多问，此刻也忍不住小声问道：「无殇之域位列三千界空之上，恐怕只有神域之人才有能力成为管理者，莫非那是神界的人？」
    「我也有这种怀疑，不过按银脚蜘蛛的处事方式和个性，又和我们没有甚么区别，着实难以判定。」斩风不是没有想过这一点，但银脚蜘蛛的实力太强大，根本没有办法调查。
    「你叫斩风吧？」矮人村长唤了一声。
    「是。」斩风的目光移向老矮人，怱然发现他的眼神变了，之前的平和亲近换成了崇敬与膜拜，不禁愣住了。
    「我们都相信你的话，那位银脚蜘蛛一定是有着神人能力的强者，否则绝不可能知道此处，也只有神域的人，才知道参星树居的作用，他指引你来此，一定有很深远的目的，有甚么事我们一定会全力配合。」
    「这个……」
    斩风一真担心星辰矮人会因为担心参星树居的消息外泄，便强留四人在岛上。即便是走入了这座水晶殿堂，看到了和蔼可亲的矮人村长，这种感觉也没有消失。
    如今村长承诺鼎力相助，他的内心才真正的平静下来。
    吉马恭敬地道：「想不到你们竟然是管理者派来之人，之前太失礼了。」
    面对这么客气的待遇，斩风倒有些不适应，深深鞠了一躬，道：「能得到星辰村的帮忙实在是太感谢了。」
    「你是神域派来指引道路之人，我们绝不敢掉以轻心。」
    一刹那，所有星辰矮人的目光都变了，斩风很有可能是受神谕指引而来的，不知不觉中，他们感到眼前这个青年的身上散发着一种神界的光辉和气息，圣洁无瑕，使他们不敢怀有半点不敬。
    苦修名等人都留意到众人表情的变化，不禁暗暗笑了起来，斩风此刻的身分俨然变为一位神界使者，浑身上下都充满了圣洁的气息，虽然有些夸张，但这对于众人之后在星辰岛上的活动极为有利，因此也不加以解释。
    「不知神界使者找参星树居有甚么事情？」
    受到礼遇的斩风保持了平时谦恭待人的习惯，温和地道：「村长客气了，我不是甚么神界使者，只是为了自己的一点小事才找到此处。」
    「都一样，有甚么事直接说出来，我们会想办法的。」
    斩风见他们固执，也不好多劝，轻轻叹了口气，直言道：「我正在寻找离开无殇之域的方法，听说参星树居接通诸界，所以才远道寻来。」
    众矮人大都以为斩风所要求的，应是有关神域之事，没想到竟恰恰相反，这神界使者竟要离开无殇之域回到低层次的界空，众人无不感到诧异。
    矮人村长琢磨了一阵，又问：「离开？不是去神域吗？」
    「不！」斩风铿锵一言否定，眼神在这一刻变得既温柔又坚定，望着屋顶透射而下的星光，喃喃地道：「我要回家。」
    明晃晃的水晶殿堂突然抹上了一层相思愁，淡淡如雾，凄美而又温情，又如水汽般渗入在场每个人的肌肤，沿着血脉直入心灵最深处。
    心绪彷佛秋风中的小船轻轻摇曳着，不激烈却让人回味无穷，这是在场众人共同的心声，只有舞夜还无法明白家的重要，因此神色茫然地看着众人，虽然满腹疑问，但宁静的气氛把冲到嘴边的话又压了下去。
    星辰矮人原本就是重视家庭、重视和平的种族，这短短的一句话深深打动了他们，刹那间都选择站在斩风这一边。
    「回家！是该回家，没有甚么地方比家更好。」
    忽然，晶莹剔透的墙壁上涌出一阵灿烂的电花，反射出的光芒刺得众人都有些不知所措，纷纷捂脸，原本略带伤感的气氛骤然改变。
    斩风从缅怀中清醒过来，发现星辰矮人们显得十分紧张，刚才还淡定自若的村长此刻脸色青白，眼神颤抖，脸上满布忧色，意识到有重大事情发生。
    「村长，怎么办？第三次出现这种情况了。」
    「是啊！已经第三次了，以前从来没有出现这种事情，真是奇怪。」矮人村长轻轻摇晃着脑袋，眼中满是忧愁。
    吉马伸头问道：「不是说没甚么关系吗？」
    「暂时没有任何影响，但星辰矮人的历史中从来都没有发生过这样的事情，突然发生变故一定是甚么事的预兆，只是不知道这事是好是坏。」矮人村长下意识看了斩风四人。
    吉马不是核心成员，难得有这种机会，自然不会放过，追问道：「还没查到问题吗？应该不会是大问题吧？」
    「电花每次都是一闪而过，根本没有办法查。」
    由于事态诡异，矮人们暂时扔下了「贵客」，围在一起商议起对策。
    斩风四人面面相觑，不知道那团电花意味着甚么，但又不便参与星辰村的内部事务，一起退到了角落上等待。
    「矮人不错，至少在这里不会有甚么麻烦。」
    「我喜欢这里。」德米诺毫不讳言自己的感觉，水晶建筑彻底征服了他，希望能在这里逗留长一些时间。
    斩风好不容易把话题拉到自己的重点上，没想到又出现突发事件，心里颇感无奈，目光直盯着一旁在商议中的矮人村长。
    「斩风，别太担心，他们已经把你当成神界使者，你提出的要求不会被拒绝。」
    「我也希望如此，只是——也许他们甚么也不知道。」
    等了片刻，矮人的会议依然持续着，但气氛越来越紧张，说话的声音也越来越大，还下时传出争执的声音，似乎在辩论着甚么，而且没有结束的迹象，斩风四人渐渐坐不住了。
    苦修名腾的站了起来，不顾同伴的劝阻迳直走到矮人们的身后，沉声道：「村长、各位，请问发生了甚么事？需要我们帮忙吗？」
    辩论的声音戛然而止，所有人不约而同抬头看了看他，但随即又恢复原来的姿态，交头接耳紧张地商讨着，根本没有把苦修名放在心上。苦修名身为一代修罗魔王，哪裹受过这样的对待，眼睛一瞪就想发怒，却被赶到身边的斩风按住了。
    「老大，不要乱来，他们有自己的事情要处理。」
    苦修名看了他一眼，不情愿地压下胸中之气，默默地退了两步。
    德米诺也赶了上来，劝道：「不要着急，矮人性情温和，处事平易近人，若不是发生大事绝不会如此，大家先忍耐一下，反正我们也没有别的选择。」
    「嗯！」
    苦修名不是不明白，只是被人晾在一旁有些不爽而已。
    斩风显得忧色仲忡，因为耳边不时传来「参星树居」这个字眼，似乎这个危机与参星树居有关，不禁联想到自己的目标，心里颇感不安，喃喃地道：「似乎是参星树居出了问题，否则他们不会如此紧张。」
    苦修名深深瞥了他一眼。
    这个外冷内热的青年，此刻恐怕比矮人们更加紧张，千里奔波，度过重重艰难而来，却在此际遇上参星树居出了问题，再沉稳的人只怕也无法冷静。忽然，他转身又朝矮人们走去，声量再次加大，几乎是扯着嗓子吼道：「静一静！」
    所有的声音再次戛然而止，矮人们无不惊愕地看着这位凶神恶煞的魔王。
    矮人村长眨巴了两下眼睛，呐呐地问道：「你……有甚么事吗？我们正在商议大事。」
    苦修名扫视了一圈，淡淡问道：「把客人扔在一旁不管，似乎不是应有的待客之道吧？」
    「不好意思，我们这边出了点事情，请多见谅。」
    「我们也没有甚么不满，只是大家都想知道发生了甚么事，能向我们解释一下吗？若是能帮上忙自然是最好。」苦修名收敛了脾气，声音也渐渐温和了下来。
    矮人村长愣了一下，又看了看斩风几人，眼神中的确充满了好奇与期待，犹豫片刻后解释道：「不是我们不想告诉你们，实在是我们自己也弄不清楚。参星树居突然发生了前所未有的变故，而且在村子里的记载中没有先例，因此大家都有些慌乱。」
    温和的语气加上平易近人的解释让苦修名无话可说，默默地点了点头，转身朝三位同伴做了手势，让他们都过来旁听。
    斩风最为紧张，踏前一步，神色凝重地问道：「请问是甚么样的变故？既然你们也没有见过这种情形，不知能否让我们参与讨论？我们虽然能力有限，但都在外游历颇久，或许可以提供一些意见。」
    矮人村长回头看了看部下寻求意见，纯朴的他们从不想阴谋诡计，也不会担心诡计。因此大部分矮人都直接表达了意见，同意让四个「外人」加入讨论。
    「好吧！你们请过来一起商议。」
    苦修名朝斩风笑了笑，率先挤入了矮人群，斩风等人鱼贯而入。
    待众人坐好之后，矮人村长又把话题引回主题，正色道：「我先说一说发生了甚么事吧！刚才你们也看到了，水晶中流动的力量出现了紊乱的状况，这种情况以前从未发生过。」
    苦修名率先发问：「是不是力量本身出了问题？与参星树居无关？」
    「现在还不能确定。虚空力量一直都很平稳，吸收力量的晶球是由参星树居的根部而来，长久以来都平安无事，很难想像力量能出甚么变化。」
    吉谟阿抢着说道：「虚空力量虽然不容易收集，但那些力量没有生命，只要控制得当就不会有问题，我相信不是力量本身的问题。」
    苦修名没有回应，默然低下头思索两人的话，他也曾经参与过收集虚空力量，虚空迅风的力量很强大，但很单纯，并不像元神力或体力那般变化多端，发生异变的机率相对更低。</div><hr />





    第五集 第三章  上古传奇
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:27 本章字数:8862

    「村长，这也许是参星树居发出的指示。」
    「指示？」
    说话的矮人看了看斩风四人，坦率地道：「星辰岛将要发生异变，因此参星树居以此向我们发出警示。」
    「警示！」矮人村长脸色为之一变，耳边哗然声四起，眼中尽是族人们的惊愕之色，说明他们大都相信了这一观点，眉头不禁一皱。若说斩风四人便是异变则有些勉强，一是四人并未带来任何变化，二是四人来此之前便已有了异变。
    斩风、苦修名感觉到四方投来的目光，心里颇有些不快。
    尤其是苦修名，脾气火爆的他不愿受屈辱，脸色一沉，直接质问道：「你们这是甚么意思？难道想说我们就是异变的根源？这也太荒谬了吧！上岛至此，我们已经表达了最诚挚的友好，请不要强加罪名。」
    「刚才还说是神界使者，怎么一转眼就成罪人了？真是莫名其妙。」舞夜也忍不住骂了起来。
    纯朴的矮人立即被两人的话说动了，他们知道没有任何证据怀疑四人，自己的眼光的确不太合适，纷纷投以歉然之色。
    矮人如此直率的表达歉意，也随即平复了苦修名的怒气。苦修名转过目光望着矮人村长道：「村长，我们初到此处，对参星树居也是一知半解，请告诉我们参星树居到底有甚么功能，若不是受了人指点，我们也根本不知道参星树居的存在。」
    「参星树居嘛——」矮人村长满眼崇敬地抬头望向头顶巨大的树冠和满天的星光，蓝色的脸颊上焕发出一层幻光，如同星光股璀璨，深情款款的神色就像在望着恋人一般。
    几乎在同时，周围的矮人也用同样的神情仰头向天。
    苦修名没有催问，静静坐着等待答案，参星树居在矮人的心中是如神一般的存在，如果他们不愿说，逼也没用。
    过了很久，矮人村长终于收回目光，看着苦修名却迟迟没有说话。他整理了一下思绪后才道：「参星树居对于我们就是神一样的存在，为了它，所有的星辰矮人都愿意献上自己的一生。」
    「嗯！」
    「谁也不知道参星树居从何而来，矮人祖先的典籍也没有明确的记载，据老人们说起，在上古年代，参星树居原本是神域的一株奇物，与天地共生，与神人共存，享受着神域无上的光辉。
    「后来不知道因为何事，巨大的参星树居不再往上生长，而是往下伸展，巨大的根部打开了全新的空间，渐渐形成了神域之下的巨大虚空……」
    声音平和缓慢，一字一句地往外吐，逐渐把每个人都带进了那相隔久远的上古时代。
    「下面的虚空原本甚么也没有，由于底层被撑破，神域的泥土与地层裂成碎片飘浮在虚空的下方，久而久之，这些受到神域力量影响的碎片变成了一个个空间，也就有了所谓的三千界空。」
    苦修名和斩风对视了一眼，都忍不住长长地吐了口气，故事实在太震撼了，就连他们也感觉到一种莫名的压力涌上心头。
    「据说，虚空新生的时代有无数界空，这些界空由于本身力量的差异而产生下同的变化，后来渐渐有了固定的三千界空；其他在三千界空之外还有些碎散的小空间，妇于他们太小了，或者不受参星树居力量的影响，独立生存，因此没有把它们纳入计算范围。」
    没有人作出回应，他们都沉醉于神话般的故事之中。
    矮人村长笑了笑，继续说道：「如果这个传说是真的，参星树居就是连接神域与三千界空的管道，要想到达神域就必须通过参星树居的考验。」
    苦修名、德米诺和舞夜都以进入神域为目标，一听这话顿时紧张起来。
    「您说必须通过参星树居的考验？」
    「嗯！我认为是这样。」
    苦修名三人相互对望了一阵，心意在眼波流动间交换了，最后涌现出强烈的兴奋。
    如果参星树居是进入神域的最后一道关卡，他们现在离那关只有眼前这树干的距离，能够清楚地看到距离是一件非常难得的事情，何况还可能利用参星树居做为进入神域的阶梯。
    「这可真是意外的收获，说不定我们可以找到一条进入神域的捷径！」舞夜笑咪咪看着两个志同道合的同伴。
    「嘿嘿！看来斩风的话没错，一起修炼也不是没有好处，未必需要杀戮。」
    苦修名没有两人的理想主义，却也期盼参星树居可以缩短与神域之间的距离。
    吉谟阿听得津津有味，完全把故事当成了真实，见村长住口不说，心里便如猫抓似的，插嘴问道：「无殇之域是甚么？也是碎片吗？」
    「无殇之域据说是参星树居的根，还有结在根部的神域泥土。」
    矮人们无不摇头晃脑，感叹着这已经不知听过多少次的传奇。
    斩风忍不住问道：「您说参星树居是连接神域和三千界空的管道，也就是说，通过参星树居可以任意来去神域和三千界空？」
    「或许吧！」矮人村长笑了笑，模棱两可地答道：「我们永远不会知道，因为没人想过要利用参星树居做甚么，星辰矮人族世世代代以守护参星树居为荣，也从未想过利用参星树居登上神域，至于回到三千界空，更不会去想。」
    回答有些模糊不清，斩风颇戚失望，而且这番话也印证了矮人村长不知道回归的方法，要想找到答案恐怕只有自己去探索参星树居。
    苦修名明白他的心思，追问道：「村长，您真的不知道通往三千界空的道路？」
    「真的不知道，不过参星树居是三千界空的母体，两者之间一定有特定的通道相连，答案也许就在参星树居身上，如果有机会我可以帮你们查一下。」
    「谢谢！」
    苦修名苦笑着看了斩风一眼，回归之路还有很遥远的路要走，「别灰心，还有机会。」
    「机会？难道你要利用参星树居做甚么？」斩风满脸疑惑地看着他。
    苦修名微微一笑，伏在耳边小声道：「矮人们天天守着神物早已习惯了，不会去探知参星树居的秘密，我相信这株世界奇树一定拥有非同一般的力量，无论是去神域还是回到三千界空，那都是一条捷径。」
    「嗯！没错。」
    「如今星辰村出了变数，他们都在为异象感到头疼，这是我们调查参星树居的最佳良机，可以藉此机会提出协助的要求，以他们的性格应该不会拒绝，之后便可暗中调查参星树居，或许可以打开空间大门，去到我们想去的地方。」
    斩风微微颔首表示赞同，虽然用了点手段，但对矮人对自己都有益无害，也没有反对。
    苦修名虽然霸气十足，却不仅仅是靠霸气和武力才坐上修罗魔王的宝座，论计谋和手段更在众人之上，目光扫了一圈便有了定论，小声又道：「星辰矮人天性纯朴，却有一种天生的自傲，因为他们觉得守护参星树居具有神圣的含意，可以在这一点上下功夫。」
    斩风早已看出这一点，每当矮人村长说起守护参星树居时，神色间都不由自主地流露出自豪，那是一种发自内心的感情，简单坦白而真实。
    「看来你已经有主意了？」
    「嗯！你等着看一场好戏吧！」苦修名傲然一笑，嘴角流露出得意的神情。
    斩风不知道他葫芦里卖的甚么药，只是点了点头。
    苦修名瞥了一眼交头接耳的矮人们，轻轻咳了一声，一本正经地道：「各位，请恕我插句嘴。」
    声音宏亮，立即吸引了所有人的注意，纷纷投以期待的目光，对于矮人们而言，此刻任何能解决问题的人和事都是神。
    苦修名老谋深算，矮人们越是感兴趣，他越是卖关子，故意不看矮人们，转而把目光移到斩风身上，轻轻叹道：「那电花闪烁飞动，力量何等强大，若是脱出水晶，只怕要造成大灾难。」
    声音不大，却说到众矮人心里去了，他们此刻最担心的就是变化的力量释放出来，摧毁星辰岛上的建筑，甚至是整棵参星树居。
    「难道你知道那些电花是甚么？」矮人村长走到苦修名面前，焦急地看着他。
    苦修名故意装出忧心忡忡的样子，叹息道：「暂时还不能确切地判断，不过凭我过去的经历，大概能猜到一点吧。」
    「哦！快说，那是怎么回事？」
    苦修名哪里知道参星树居的力量，更不可能洞察神妙之处，故作姿态无非是想让矮人主动邀请四人加入事件的调查，从而寻找参星树居之谜。
    此时他见矮人们上钩了，脸色忽然一变，神色更是凝重，森然道：「村长，这事非同小可，处理不好便后患无穷，轻则破坏星辰岛，重则破坏参星树层，到时候三千界空和无殇之域必然会发生巨大的灾难，我不敢信口开河，不能没有根据就下定论，这样会害了大家，所以还是不说了。」
    声音沉重到了极点，还带着森然之气，就连舞夜也不禁打了个寒颤，更别说紧张的矮人们，只见一张张蓝色的脸都泛起了白光，那是惊愕恐惧和迷惘交织的结果。
    「说吧！就算想错了，我想这些朋友们也不会介意，现在大家都没有头绪，你说出来或许能引发大家的思绪，找到解救方法。」斩风已经呀白苦修名的计划，开始与他一唱一合。
    「是啊是啊，快说吧！」
    在众人的催促下，苦修名才不情愿地开了口。
    「我们只有猜测，现在还谈不上解救。必须找到根源，才能对症下药，力量的变异有两种情况，一是本身，二是外力。
    「自身的变化一般是因为力量通过特定空间和地域，受到环境影响；如果环境没有改变，力量本身也不会有甚么变化。按你们所说，星辰岛没有环境上的变化，就表示，第一种情况应该不存在，那么，答案就只有——」
    矮人们齐口同声答道：「外力！」
    苦修名点点头，皱着眉头道：「外力产生的变异既简单又麻烦，简单的是只要找到变异源就能明白一切，麻烦的则是寻找变异源，其中的危险不是普通人能明白的，你们都很强大，但是——」他故作姿态突然闭口不说，急得许多矮人都跳了起来。
    「但是甚么，快说快说。」
    苦修名叹了口气，为难地摇摇脑袋，在矮人逼视下半晌才不情愿地道：「恕我冒昧，你们没有经历过变化，从生到死都是在做同样的事情，没有足够的应变能力，反应也太慢了，不能因时、因地、因事制宜，小事容易变大事，小麻烦容易变成大灾难。」
    话虽然尖刻，矮人们的反应倒很正面，彷佛苦修名一语便道中了他们的心事，纷纷点头称是。
    矮人村长最明白矮人的优劣之处，这话说到了要害。
    星辰岛一直平平静静，矮人族的工作也平平稳稳，从未发生任何变化。因此自事情发生直到现在，始终没有处理方法，所有人提到异变都显得手足无措，就连他自己也是如此，不禁被说得心服口服。
    「这话说得对，我们没经过灾难，大家都不知道如何处理，你有甚么办法？」
    「我们毕竟是外人，虽然想帮你们查清事情，但碍于身分，若没有你们的许可，实在不宜卷入。」
    矮人村长愣了愣，随即露出会心的微笑，满不在乎地道：「这算甚么问题，我现在就批准你们加入调查，我还会派人协助你们，希望问题能尽早解决。」
    一听这话，苦修名眼中精光大放，身形突然窜前，一把抓住村长的手臂，咄咄逼人地看着他道：「大丈夫一言九鼎，村长可不能说话不算数。」
    「那是当然，快说，你想怎么调查。」
    苦修名回手指着斩风含笑道：「我这兄弟最擅长就是辨别力量，只要力量有一丝变化，他都能察觉出来，既然异变由力量而来，让他去调查最合适。」
    「想不到还有这种能力，真是奇才，不愧是神界使者，有你们在，事情一定可以很快得到解决。」矮人村长瞪大眼睛看着斩风，满眼欣喜之色。
    斩风此时才明白苦修名的意图，心中不禁有些感慨。论手段而言，自己或许能做到稳准狠，却不可能如此纯熟地进退有致，魔王之名果然是名不虚传。
    戏演到现在，他也必须表明态度，欠身道：「村长，如果我能加入调查一定会竭尽全力，不过我能力有限，未必能成功。」
    「好啊！你的本事应该对我们有很大帮助，以后就辛苦你了。」矮人村长很高兴，笑得合不拢嘴。
    「我会的！」斩风郑重地点点头，不仅是为了参星树居，也为了自己的理想。
    大局已定，苦修名、舞夜等人都松了口气，矮人既然要斩风协助就不会赶他们离开，眼下至少有段时间可以慢慢思考以后的事。
    矮人做事认真专注，话题很快又回到异变的力量上，斩风和苦修名随即成为主讲者，论及力量特性方面的研究，矮人远远比不上他们。
    德米诺也是这方面的专家，虚空力量和时空力量有相似之处，他凭着对时空力量的领悟一点一点分析虚空力量，也吸引了不少人的注意。
    一时间，四个人成了星辰村的主角，除了需要工作的人外，其他人都跑来聆听，四人也享受了一段平静安祥的生活。
    命运似乎不太喜欢平静，随着时间的推移，异变出现的次数越来越多，也越来越频繁密集，有的时候还会连续出现。虽然没有直接产生伤害，却使整个星辰矮人族内人心惶惶，工作也受到了影响。
    矮人村长和高级管理人员的压力越来越大。
    他们不断派人调查，然而，这些没有经历过危机的矮人，根本找不到一点头绪，忙得热火朝天却没有进展，弄得矮人村长既无奈又感慨。最终只能把希望寄托在斩风四人身上，毕竟此刻四人已经成为星辰村长的贵宾盟友。
    听完了村长的请求，苦修名知道时机已经成熟，现在插手调查，矮人村长绝不会干涉。他们大可为所欲为，自是欣然点头答应。
    来到最后发生事故的地点，矮人已经聚集了起来，他们听说了四个外族人要进入调查，都想看看四人的实力。因此事发地区人潮汹涌，若不是村长和几个高层控制住了场面，斩风等人连站的位置都找不到。
    「好了，你们可以开始，我们会控制好场面，不会有人骚扰你们。」
    「嗯！」苦修名点点头，转身回到斩风三人身边，小声道：「大家装模作样吧！」
    舞夜和德米诺都在暗笑，事情已经发生了，现场又没有留下任何痕迹，调查也不可能有任何效果，现在不过是配合着演戏而已。
    斩风倒是挺认真，眼睛一直盯着产生力量异变的水晶管道，地点就在聚落点外，离参星树居还有一段距离。
    「你觉得会有发现吗？」
    「我觉得不能等了。」
    「急了？」
    斩风摇摇头，正色道：「我担心参星树居真的出事，到时候，大家的希望都落空了。」
    苦修名心头一紧，沉默片刻后点头道：「这倒是没错，参星树居不可能无缘无故产生变化，或许真如矮人们猜的那样，变异就是参星树居在示警。」
    「所以我想进一步调查，现在每天都是分析演说，于事无补。」
    「好吧！你想怎么做就怎么做，我支持你。」
    斩风轻轻拍了拍晶莹剔透的水晶管道，沉吟道：「变异既然力量，就只能从力量着手。」
    嘀咕了一阵，斩风和苦修名一起走到矮人村长面前。
    「有收获吗？」
    斩风坦然应道：「来得太晚了，看不到变异的过程，现场也没有留下痕迹。」
    「是吗……」矮人村长露出失望的神色，但很快又被斩风的话激起了斗志。
    「事情的频率加快了，我们想做进一步调查。」
    矮人村长一把抓住斩风的手，紧张地道：「有甚么要求尽管说。」
    「能让我们直接感应虚空力量吗？」
    声音很平淡，就像轻风吹过湖面，本不应有惊涛骇浪，然而矮人们还是感受到排山倒海的冲击，被大大的震慑住了，看着斩风久久说不出话。
    苦修名早料到矮人会有这种反应，微微一笑，问道：「怎么了？有问题吗？」
    矮人村长眨巴了几下眼睛，吸了口气才稍稍平复了心情，道：「你们大概不知道虚空力量有多强大吧？」
    「不知道。」
    「难怪，如果你知道虚空力量的强大，就不会提出这种要求了，那不是普通人能承受的力量，只有参星树居才有那种能力。」
    斩风没有生气，进入这片空间后，元神的力量几乎派不上用场，体力也做不了甚么，上岛至今，他们从未展示过任何力量，被人怀疑能力也合情合理。
    虚空力量！他的心里开始琢磨水晶内流动的力量，单以虚空迅风而言，岛上任何人都有抵抗的能力，但迅风的力量进入水晶球后，是否有发生甚么样的变化就不得而知，而这是决定成败的关键。
    苦修名见他不语，皱着眉头道出了心中所想。
    「我们也尝试利用小晶球收取虚空力量，知道虚空力量虚空迅风，不过虚空迅风似乎没有太强大的力量，就算力量变异也应该有能力应付。」
    矮人村长笑了笑，指着周围的晶体道：「你们说的不错，但是你们只经历了前面。这些水晶体不是普通的水晶，我们叫它星辰水晶。因为它产于参星树居树冠，与空中那些星星是同样的东西，只不过形体小了些。虚空迅风所含的力量进入小晶球后立即产生巨大的变化，制造出真正的虚空力量。」
    吉马插嘴道：「你们四个只看到了前面的步骤，没看过力量注入水晶后的真实一面，一块小晶球所含的力量足以摧毁一大片屋子。」
    矮人村长强烈的反对出乎了斩风和苦修名的意料，而且从他们的言语来看，虚空力量的强度似乎超过任何人可以抗衡的层次，不得不冷静下来再次深思。
    苦修名对吸纳力量的水晶很好奇，问道：「你们是说水晶本身含有奇妙的力量，可以使吸纳的虚空力量产生变化？」
    「没错，星辰水晶既然参星树居，所含的力量也必是参星树居的力量。」
    苦修名默然点头，心里还是对虚空力量的强度感到好奇，经过了这一段的生活，他很清楚矮人们从不修炼，对于力量的了解，肯定不如他们这些整天与力量打交道的修炼者，因而怀疑他们的判断力。
    德米诺倒是很相信矮人的话，点头应和道：「空间力量看上去单纯，但是只要有一点外力就能引发无法想像的变化。」
    苦修名看了他一眼，沉声道：「如今的问题是，如果不能了解异变后的力量与原来有甚么区别，事情就无法解决。」
    舞夜虽然知道斩风的能力，心情却也不免受到矮人们的影响，再加上对星辰岛的陌生感令她深感不安。
    犹豫了半天，舞夜终于忍不住扯了扯斩风的手臂，小声劝道：「他们应该更熟悉世世代代操纵的力量，虚空力量与我们所修炼的南辕北辙，变化之后更是难以看清，我看暂时还是听他们的安排吧！」
    众矮人纷纷点头相应。
    苦修名露出一抹冷笑。斩风的性格刚毅果决，再怎么危险的情况，也不会成为阻挡他脚步的理由。
    斩风一直没有发言，反应极为平静，直到众人的目光都落在他的身上，才收回思绪，看着舞夜淡淡地道：「想不到你会说这话。」
    「我……」舞夜愣了愣，前倾的身子突然缩了回去，目光漫无目的的在地下滑动。
    过了一阵她才稳住思绪，抬眼道：「我不是害怕，只是不想做无谓的冒险。到现在我们根本还不清楚参星树居是怎样的结构，也不清楚力量从何而来，贸然试验力量，我不认为是合适的选择。」
    德米诺对于时空的力量怀有超越常人的敬畏心，也不相信从未驾驭时空力量的斩风可以轻松应付虚空力量，因而也站在了舞夜的一边。
    斩风明白两人都在担心自己的安危，但为了将来，即使要冒险他也在所不惜，因而捺着性子解释道：「不用担心，世界力量虽然变化多端，但总是有既定的规律。
    「我们既然参与了调查，就必须先明白纯正的虚空力量是甚么形态，否则永远也不可能明白发生变化的缘故，也许会因此而有危险，但总比在这里坐以待毙的好。」
    矮人村长被斩风的执着所戚，深深地看了他一眼，感性地道：「星辰村很少有朋友，你是星辰村真正的朋友，神界使者。」
    斩风对这些虚名素来漠视，只是点点头，道：「请村长为我准备，嗯——希望围观的这些人都能散去，我不知道释放虚空力量之后，会产生甚么后果。」
    矮人村长正想答应，忽然又想起一事，含笑对斩风道：「测试力量的事情不急，圣星祭就要开始了，不如等圣星祭之后再进行测试，反正也不急于这一刻。」
    斩风和苦修名商量之后欣然同意了。</div><hr />





    第五集 第四章　异变之威（上）
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:28 本章字数:4228

    测试虚空力量——一项让所有矮人都觉得不可思议的举动。
    在他们看来，虚空力量受过水晶体的洗礼，已经接近神的力量，因此才能支撑神树干万年的运作，普通人根本不可能与之相抗，哪怕只是触摸一下。
    时逢圣星祭，一个矮人族的圣典。
    除了祭拜参星树居之外，还要祭拜世世代代守护参星树居的先人，可以说是非常庄严神圣的节日，此刻却因为斩风四人的加入及力量的变异，而显得紧张凝重，看不到一丝节庆的欢乐。
    不是所有矮人都可以参加圣星祭，一部分的矮人仍需要忙碌的工作，只有幸运者才有机会参加这难得的盛会。
    踏上铺满星辰草球的祭典会场，斩风发现矮人的数目比想像中多很多，几乎遍布整个会场，人头攒动，如海如潮，声音更是响如惊雷，平静的星辰岛顿时热闹了许多，让他们颇戚吃惊。
    「好多人啊！想不到星辰矮人的数目这么多。」
    陪同在侧的吉马笑着解释道：「其实只到了大约一半，还有一半仍在工作，守护星星的工作不能停，因此有些人必须牺牲。」
    四人不约而同抬头望向头顶，晶莹剔透的晶球高悬在空中，散发出炫目的光芒。
    「就像吉谟阿？」
    「是啊！以前他总是要出去收集虚空力量，这次有你们协助，他才有机会参加。」吉马眼中充满了感激，慈父之爱让斩风四人都很感动。
    忽然，左上方的天空闪烁出一片强烈的白光，就像闪电一样刺眼，随后炸开点点星尘，如迷雾般飞散在空间，遮盖了很大一片空间。
    「那是怎么回事？」
    舞夜率先发出惊呼，但她很快就发现身边的矮人们都视若无睹，大部分只是抬头看看，脸上也没有任何惊愕表情。
    斩风和苦修名对视一眼，知道这必然是常见的现象，正想说话，忽然身边的言马发出一阵轻叹，然后喃喃自语说了一句，这一句却惊得四人呆若木鸡。
    「又有一个界空毁灭了。」
    三千界空居然不是永恒的，而会随着时间消失！这项讯息让四人都有些不知所措。
    在他们心中，世界是永恒不变的。三千界空之上是无殇之域，无殇之域之上是神域，三个层次会一直存在到永远，即使听说了界空出现的故事，这想法也没有改变。
    但这一刻，他们忽然意识到，整个世界都处在变化之中，就连他们所认知的神域，或许也不是永恒不变的，而小小的界空也会有它的寿命。
    「毁灭，好可怕啊！」舞夜低着头喃喃自语，眼神中充满了迷惘与恐惧，脑海中不由自主幻想原来界空毁灭的景象——天崩地裂，无数人疯狂奔走，大地上充满了绝望和阴郁。
    越想越觉可怕，舞夜的身子竟哆嗦了几下。
    德米诺和苦修名也做着同样的幻想，但最紧张的却是素来冷静的斩风，因为只有他期吩着回到原来的界空，而对其他三人来说，界空的毁灭虽然可怕，却不会影响到他们的前途。
    「你们四个怎么了？」吉马对四人的反应感到不解。
    「三千界空都会毁灭吗？」
    吉马不加思索应道：「当然，对我们来说，界空就是参星树居结出的果实，总有掉落的一天。」
    「果实？」苦修名捕捉到话语间没有说出的意思，盯着吉马追问道：「你是说会有新的果实长出来？」
    吉马颔首道：「是啊！树上这些星星是有定数的，毁灭了一个，就长出来一个新的。」
    「哦……」斩风微微叹息了一声，仰头望向巨大的树冠。
    自己期待的未来就在满天「星星」之中，却不知何时会像刚才那界空一样化为晨尘飞散。他知道这是天命，非人力所能改，只是希望在自己找到归途之前，原来的世界下会有任何改变。
    苦修名晃了脑袋，道：「幸好我们到了无殇之域。过去的一切，已都与我们无关了。」
    「是啊！」德米诺附和着。
    吉马见他们对这个话题很感兴趣，再次开口介绍道：「除了爆炸毁灭，界空之间还会有合并或吞噬这些变化。」
    「吞噬？合并？」
    「嗯！」吉马笑了笑，指着天空道：「其实自我爆炸毁灭的界空数量不多，大多数的情况都是合并，两个界空相互吸引，相互挤压，最后合二为一。」
    这一次四人没有吃惊，反而好奇地看着吉马，既然界空可以毁灭，合并也没有甚么特别之处，倒是界空中的不同种族吸引了他们的注意。
    四个人完全不同的界空，而每个界空都有着自己的特色。
    斩风所属的界空拥有仙鬼冥人四界，舞夜的界空却只有妖冥两界，这种差异本身就存在着无穷想像的空间。若时空可以合并，那么不同的种族，或许会因为界空合并而出现在同一时空之中，那时的场面想必会相当震撼。
    「不是说界空是神域土地变化而成吗？毁灭了为甚么又会重生出新的呢？」
    吉马摸了摸自己的前额，一脸为难地道：「我也不清楚，这个问题你们最好去问村长。反正界空是会毁灭的，大概是毁灭之后又有碎片变成新的界空，只不过新的界空成长非常缓慢。」
    「哦！」苦修名也只是随口一问，这种事情不需要他担心，他也没有能力过问。
    一想到自己出生的地方可能会出现像苦修名这样的魔人，或是德米诺这样的金影族，斩风便感到莫名的好奇。
    与好奇相伴而来的还有担忧。
    仙鬼人冥四界原本就存在着许多不安定的因素，只是因为许多人的努力才有了短暂的平静。若是再多了一界，眼前均衡的势力必然会被打破，后果无法想像。
    当然，他也明白这不过是闲来无事的幻想，界空的变化必然需要几百，甚至是上千年。
    甩了甩满脑子的幻想，他再次聚敛精神，恢复锐利的目光扫了一眼越来越热闹的会场，聚拢的矮人正往会场中心挤去，喧哗声越来越大。
    「圣星祭礼快要开始了。」
    苦修名三人都把目光投向了会场中心。
    吉马曾简单说过圣星祭的仪式。会场中心是用含着虚空力量的晶体所堆成的水晶之树，树的外型与参星树居一模一样，矮人们围着水晶之树跳舞，作为对神树的献礼。
    吉谟阿太久没有参加圣星祭，兴奋的像个小孩，疯狂地往水晶之树挤去，再也顾不得斩风四人了。
    斩风见吉马也是一脸心不在焉的神情，知道他也有同样的冲动，便劝他加入圣星祭，而四人则退到了最外围，静静地观望着这场热闹的盛会。
    方刚刚站稳，苦修名的脸色就为之一变，沉声说道：「斩风，我看这参星树居一定蕴含着天大的秘密，你先别急着测试力量，先随我一起研究一下参星树居，然后再做打算。」
    斩风默然看了一眼参星巨树，虽然视觉上已经非常接近了，但脚下这「小岛」其实硕大无比，若想用手触及参星树居，至少还有数十里的距离。
    「我也想去看看！」德米诺毫不掩饰地露出对参星树居的渴求，他的期盼与斩风不同，强大的虚空力量才是主要原因。
    「大家同意的话，现在就走。」
    「现在？」斩风读懂了苦修名眼神中的含意，不禁大为惊讶。星辰矮人已经答应让四人加入调查行列之中，现在苦修名的这项提议就显得颇为突兀。
    苦修名点点头，看了看周围，见众矮人均全神贯注的看着祭礼，压低声音道：「裁并不是要偷偷摸摸的去，只是矮人做事太古板，不懂变通，调查这种事必须随机应变，否则机会一旦失去便不会再来。
    「现在矮人们都忙着参加圣星祭，若此时去调查，就不会有矮人跟着，我们的行动会更加自由。」
    「嗯，苦老大说的没错，现在去比较自由，可以看到更多东西。我可不想让一准矮人眼在身边，感觉像是被监视一样。」舞夜露出调皮的笑容。
    斩风看了看德米诺，后者微微的点头，便不再犹豫，道：「大家都同意的话，我也没有意见。」
    决定之后，四人立即出动寻找矮人村长，蓝皮肤的矮人在他们限中分别不大，要想从成千上万的矮人中找出他来，实在不是件容易的事。奸在村长要主持祭礼，他们直奔中心的水晶之树而去，果然找到了矮人村长。
    星辰岛的王者此刻就像孩子一样又跳又叫，与村民同乐，见到斩风还要把他们拉进去一起狂欢。
    「一起欢乐吧！为了星星，为了神树，一起欢庆吧！」
    「村长，出来说点事。」
    「有什么事晚点再说，一起来欢庆吧！」老迈的村长精神抖擞，若只看身影根本看不出他的年纪。
    斩风四人对视一眼，无奈之下只好强行把村长抬出人群。
    没有了拥挤的人群，气氛平缓了许多，矮人村长抹了抹额上的汗滴，笑着问道：「你们怎么了？为甚么不一起欢庆？」
    苦修名直截了当地说出了调查的请求，矮人村长满腹心思都在圣星祭的庆典上，根本没有足够的思考空间，随便问了几句也就答应了。
    得到了村长的许诺，四人再无迟疑，把村长送回人群后，立即朝着参星树居奔去，准备探索世界之谜。
    远离祭礼会场，气氛一下子宁静了许多，若不是偶而有些轻风拂过，几乎让人感觉时间也停顿了。苦修名走在前方，舞夜和德米诺则一直在讨论在参星树居上可能找到的秘密，甚至说到了直接通往神域的大门，越说越兴奋，最后连苦修名也加入了他们的行列。
    相比之下，斩风显得有些孤独，默默地跟在后面，因为他忽然发现三个同伴的欲望不在自己之下，或许这次参星树居之旅会变成寻找神域之路。
    当然，他很希望这些出生入死的朋友能够完成心愿，但他同时也在担心，如果神域之路和回归之路产生冲突，事情会相当棘手。</div><hr />





    第五集 第四章　异变之威(下）
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:29 本章字数:4550

    星辰村与参星树居之间全是长长短短的水晶管道，其中还有星罗棋布的水晶建筑，有的是居所，有的是研究所，有的是仓库，都反射着炫目的光芒。
    如流水般的虚空力量在水晶中不断地流动着，平静而安祥，若不是常常看到变异力量发出电花，很难想像这力量之中存在着问题。
    德米诺是这方面的专家，一边走一边研究力量的变化，在他看来，力量的变异超越了时空力量或虚空力量的范围，一定有其他的因素在左右着这一切。
    「时空力量会随着时空的扭曲产生变化，难道虚空力量的变异是因为虚空扭曲？不对，虚空是单一的，既没有裂缝又没有层次，不可能被扭曲。」
    苦修名问道：「时空和虚空有甚么不同？」
    「时空与虚空并没有太大的区别。但是，所谓的时空会因为地域的改变而有所变化；而虚空近乎永远，就像星辰岛所在的虚空。我可以从时空裂缝中吸收力量，却无法驾驭充满力量的虚空迅风，因为这些风永恒存在，必须有相应的能力才能加以运用。」
    斩风三人边走边默默地听着。
    要调查参星树居就必须了解它拥有的力量。矮人不断将虚空力量注入参星树层，但这不代表参星树居的力量就是虚空力量，因为参星树居是有生命的，而虚空是无情的，正加思情力和时空力量。
    思情力，时空力量，有生命的和没有生命的力量，如果它们融合在一起，不知道会是甚么样的情况呢？
    斩风没有把自己一时的突发奇想告诉同伴，因为这个想法有些荒谬。
    思情力是感情力量的散发，是情感的表现，要把这样的东西和完全没有感情的力量加以融合，简直是开玩笑。
    「不过——」德米诺忽然住口不言，呆呆地望着参星树居，半晌才再次开口，「矮人们说需要虚空力量维持参星树居的工作，我觉得很奇怪。
    「既然传说中参星树居撑开了天地，制造了三千界空，它必然拥有至高无上的力量，不可能需要这些星辰矮人忙忙碌碌吸取虚空力量。而这些虚空力量注入参星树居之后，到底又会有甚么样的后果呢？」
    三人又是一愣，不约而同停下脚步转身望着德米诺，满眼尽是惊愕。
    这个问题几乎等于否定了之前所有的思路，不能不慎重考虑。
    「你是说，矮人们在画蛇添足？」
    「我不清楚，也无法确定。」
    德米诺摇摇头，很快又补充道：「这片空间很特别，星辰矮人能单独存在一定有他们存在的价值，也许这种存在价值只是对参星树居而言，我们暂时还无法得知。不过我坚信参星树居本身就能释放出强大的力量，根本不需要虚空力量，除非这些虚空力量可以引发其他变化，例如……」
    想了半天他也想不出最恰当的比喻，最后只能以苦笑收场。
    虽是如此，斩风和苦修名却都明白他要说甚么，对视了一眼后不约而同陷入了深思。
    德米诺的话听似简单，却引伸出了无限问题——参星树居存在的价值；星辰矮人存在的价值；三千界空、无殇之域和神域之间的关系；甚至整个世界的存在价值。
    舞夜勇猛好胜，思考却不是她的强项。见众人沉默不言，气氛又变得凝重起来，心里不舒服，噘着嘴道：「怎么都不说话？你们这些家伙就爱乱想，其实想那么多也没用，去看看不就知道了，在这耽误时间没有任何意义。」
    苦修名瞪了她一眼，碍于斩风的面子也懒得说她，撇头对斩风道：「如果德米诺说的没错，这些异变的力量根本不足为虑。或许那是因为参星树居不需要过多的虚空力量而产生的正常反应。」
    斩风询问般望向德米诺，见他不置可否，知道他也赞同苦修名这个观点，因此没有提出异议。
    苦修名见状又道：「我们可以完全忽视力量变异这一现象，全力研究参星树居的本质，看看它的真面目。若它的力量真的连接了天地，贯通三千界空与神域，我们就可以开始寻找神域之路和回归之路，」
    斩风默默颔首。虽然不完全赞同苦修名的思路，但也相差无几，如今他倒是希望参星树居拥有无上的力量，可以接通任何一个界空，如此一来四人便可各得其所。
    正说着，四人头顶上突然出现异象，连接参星树居与星辰村的水晶管道，闪烁出强烈的电芒，强度比以往任何一次都大。
    四人都感到不太舒服，但由于先前电芒从未脱离过水晶管道，也从未伤人，因此并没有立即离开。
    然而这一次与以往不同，电芒竟然无视水晶的存在，飞跃入空间。
    「小心！」
    苦修名反应最快，眼见一团电芒突然脱出水晶管道悬在高空，立即大叫起来，同时身子也迅速后撤。但由于失去力量，速度比设想中要慢许多，一些电花开始从电云股的光团中跳跃而出，散向四面八方。
    当一枚细小的电花蹦到他们身上，他们这才发现，力量变异是一件何等恐怖的事情。
    小小电花所爆发的冲击力，竟把他们弹开数十丈甚至百丈之远，他们根本来不及做出反应，甚至连思绪都跟不上电流的速度，再加上斩风、苦修名和舞夜的力量被封，无法应付突如其来的力量，因此都摔得十分狼狈。
    四声轰响之后，一切又恢复了先前的宁静，土地上除了闪烁的电花，还有四个一动不动的身躯。
    半晌，一个身躯首先吃力地爬了起来，正是依然拥有力量的德米诺，由于他的速度最快，并没有被电花直接击中，而是被苦修名的身躯狠狠地撞了一下。
    强大的力量透过苦修名进入他的身躯，使德米诺不受控制地例飞出十几丈，但由于不是直接遇袭，才不至于被击昏。
    他在地上趴了很久，身上不断传来剧痛与麻痹感，四肢乏力，就连睁开眼皮也感到疲惫，思绪也混乱了起来，直到那股力量消退才渐渐恢复清明。
    等待许久，德米诺积累了足够的力量，才慢慢地爬了起来，虽是如此，站了片刻后还是支撑不住，软软地坐倒在地上。
    坐下之后，他朝周围张望，发现三名同伴都一动不动地躺在地上，仿佛死了一般，心里猛地打了一个突，焦虑感随之涌起，恨不得立即冲到同伴身边。然而身子根本没有多余的力量，别说走，就连起身都十分艰难。
    好可怕的力量，没有直接受到电花攻击都如此狼狈，他们三个受到那样的冲击，不知道会不会有事！
    除了祈祷，他甚么也做不了……
    黑暗！
    被电花强大的力量击中后，斩风的脑海中只有一片黑色，巨大的力量流在身躯内高速窜动，浑身上下只有麻痹感，连一根小手指都无法动弹，力量不但封住了感觉，也封住了思绪，脑子变得空空荡荡，思绪也被电芒阻隔。
    意识不断在身躯内寻找避难之所，但一处处都很快被外来的力量攻占了，唯一保持暂时清静的只有内府，无奈之下，意识缩到了元神之上，等待一切慢慢恢复。
    太强大了，这绝不是一般人能够抗拒的力量，即使斩风拥有十足状态，只怕也无法承受这种力量。
    很快地，力量便也包围住了内府，他再一次被震撼了。没想到这小小的电花竟蕴涵前所未见的强大力量！他的身躯、内府、元神都处于极度危险的境界，随时可能破这股力量轻易挤碎。
    命运已经不掌握在自己手上了。斩风不禁感叹，生命竟是如此渺小，只一点小小的电花，肉眼看上去微不足道，却拥有如此强大的力量。若是自己与那团电云直接相触，后果更不堪设想。
    他也有些庆幸，若自己先去试验虚空力量，此刻恐怕已经尸骨无有了。眼下虽然身不由己，但至少还活着。
    只要活着，就仍有希望。
    渐渐地，困守内府的他觉得无聊，力量似乎没打算击毁自己，但一切却又被封锁着，似乎在告诉他空间的力量是冷酷无情的。
    参星树居果然不是等闲之辈能接近的地域，真想不出矮人们如何能与之接触。
    或许，他们拥有天生的免疫能力？
    电波是无情的，不会因为面对的事物而产生变化，也不会对他手下留情，等待并没有给斩风提供机会。身躯已经毫无知觉，电流的冲击力无所阻挡，最后开始渗透到内府，就连强大的灵息壁也彷佛不存在，任由流水般的电波在内府中四处扩散肆虐。
    元神颤抖了，就像是在等待着刽子手手中随时落下的大刀。
    斩风无数次经历危险，以前或许还能利用元神内府的力量做最后挣扎，但就属这一次的感觉最是无力，因为现在没有任何可以供他使用的力量，而且心头还涌起从来出现过的挫败感。
    就在内府受袭，几乎丧失了最后神智、沉没在无意识世界的紧要开头，他忽然想到了灵魂之府——内府和身躯之外的第三度空间，一个狭小而神奇的空间。
    藉着那最后一丝灵光，趁着力量攻击的间隙，他的神智仓皇地逃窜进入灵魂之府那狭小的空间。
    就在进入灵魂之府的一刹那，意识和神智突然恢复了正常。他赫然发现这小小的灵魂之府竟然不受电芒的侵扰，整个空间清静空明，简直是世外桃源。
    真险啊！想不到这里竟然不受千扰，早知如此，也不用四处流窜了。
    他不知道如果意识神智一直留在内府的话会变成甚么样，但至少会在电流附冲击下险象环生，不可能像现在这样轻松自在。
    休整了片刻，他开始仔细打量眼前这片空间。
    上次被黑魂鬼人侵入，匆忙之间只看了个大概，近来也没有闲情研究灵魂之府，一心只在参星树居和回归之路上。如今身体不受控制，内府无法操纵，被迫躲至灵魂之府，也算是机缘巧合，给了他领悟新东西的机会。
    生命力，这个与生俱来的力量，与元神和内息都有些紧密的关系，在这一刻保护了他，保护了所有的希望。
    他知道生命力未必比元神力强大，因为两者属于完全不同的空间，发挥着完全不同的作用，但此刻他想更了解这片空间，还有那如柳絮轻柔的生命力。
    灵魂之府为甚么能无视电芒的力量？
    是因为生命力？还是因为灵魂之府藏在一个几乎没有人察觉的空间，一个就连电芒那么强大的力量都无法进入的空间？
    斩风明白答案很难找到，这片空间太陌生了。一团白色的灵核，无数絮状的生命力组成了整个画面，白色柳絮状的物体轻轻飘荡着，而中心那纯白的圆球不断发出讯息与周围交缠的生命力，新的生命力又不断生成，景象简单到了极点，除了白色还是白色。
    单纯的分析力量就像大海捞针，除非生命力可以穿透空间，进入常规世界，与时空内的任何力量发生直接接触。</div><hr />





    第五集 第五章　第三空间
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:30 本章字数:8795

    观察了一阵子，斩风发现白色圆球运动的效率比上次更快，很快就联想到了身躯和内府现在正面对的灾难。但如此巨大的冲击却没有撕碎这个空间，斩风随即意识到正是灵魂之府和生命力保住了生存的希望，不禁大为感动。
    他飘到白色圆球附近，近距离观望这个灵核一样的东西。如果说元神是人的根基，灵核或许就是维持这个根基的力量。
    灵魂之府是一个没有外识的空间，意识留在其中便无法察觉身体和外部的变化，斩风的意识被越来越奇妙的灵府世界吸引，忘记了外面的险境，忘记了正受电光肆虐的身躯，也忘记了生与死的边缘。
    就连星河带也没有此刻此处的宁静。因为它不只是宁静，其中富有的生生不息的生命方更让人感觉平静而安祥。
    渐渐地，他迷上了研究生命力。这是一种完全没有攻击性的力量，而且灵气十足。他相信如果能把生命力直接用于身躯或元神，修炼的速度将会非常惊人。
    当然，现在的他还必须思考该如何控制灵核，正如最初面对元神一样，灵核几乎是不可控制，但他又感觉到灵核与外界之间有一种神秘的牵引力。如果连自身都无法控制灵核，那么，甚么样的力量能穿越时空刺激着灵核呢？
    他迷惘了！
    时间总是在流逝，即便在一个没有时间变化的空间，时间也会像水流一样悄悄淌过。突如其来的变化，把时光匆匆流逝的事实展现在斩风眼前。
    红色！当纯白的灵府世界完全被红色淹没时，斩风清醒了。
    鲜艳的红色，像鲜血一样染满了整个空间，这突来的变化吓得他以为自己已经死了，但当他离开灵府却发现原本在身躯内肆虐的力量已经消失，一切都恢复了正常。
    我是甚么时候康复的？带着疑惑，他再次进入了内府，元神就像只小猫般的静静地躺在空间里。他又进入了身躯各处查看，发现这次的冲击没有留下一丝伤痕，也没有一丝痛楚，一切都奇妙的复元了。
    这是怎么事？他不断地问着自己，但唯一得出的答案，似乎只有当时出现的那片红色能解释，于是他又再度回到灵魂之府。
    红不见了，只有白，雪白的世界一尘不染，一切就像谜一样存在着。
    无奈之下，他放弃了搜索，睁开了很久没有睁开的眼睛。在睁开的一刹那，斩风甚至感到有些不适应，就像失明几十年后突然重获光明，眼珠被光芒刺得有些疼痛，但很快他就适应了。
    又是红。不过这次是粉红，还有在粉红中如流水般的虚空力量，他这才意识到自己在一间水晶屋内。想到电光，想到了失去知觉的身躯，身子不由自主地弹了起来。
    轻松的感觉再次让他愣住了，身躯不但没有受伤，反而比以前更加轻盈了。举手投足干净俐落，不费一丝力量，而且神清气爽，根本不像曾受到重创，倒像是修炼有成，不禁感到莫名其妙。他低头看了看自己，彷佛作了场梦似的。
    奇怪，我这是怎么了？身子轻飘飘的，浑身上下都很舒坦，就像有新的力量注入一般，难道虚空力量变成了我的力量？
    不，不可能！
    斩风坐在水晶床边静静地思索整件事，越想越觉得蹊跷。忽然，他想到了生命力，想到了那片鲜艳的红。现在的感觉，的确像是被注入了新生命。
    「噫！你醒啦！」
    旁边忽然传来一声惊呼，斩风收敛心神，转头望向声音传来之处，赫然发现一个陌生的蓝皮矮人满脸惊讶地站在三丈外的门口。
    「你是？」
    「我是塞卡，村长叫我照顾你们。」
    蓝皮矮人一个箭步冲了进来，他的身躯比吉谟阿瘦小，似乎年龄更小些，不过双目炯炯有神，感觉很精神。
    「你们？」斩风猛地想起三个同伴，头随之左右转动，发现自己身下是一块平坦的水晶床，里面还有虚空力量在流动。原本并不在意的他，心里不禁打了一个突，有些毛骨悚然的感觉，因为他知道这些力量是何等的强大。
    塞卡见他脸色有些苍白，以为斩风重伤初愈，身体不适，连忙扶住他的手臂，含笑劝道：「别动，不舒服就再躺躺吧！这床有治疗效果，我们一旦受伤了，都是睡这种床的。」
    斩风哪有心思关心睡甚么床，身子弹了起来一跃而下，一边检查身体状况，一边问道：「我的同伴还好吗？」
    「那位德米诺没事，不过其他两个还没有醒，在旁边的屋子躺着。」
    斩风心头一紧，以苦修名的实力居然还没有苏醒，自己似乎是太幸运了。
    塞卡见他不语，关心地问道：「你没事了吧？村长一直很担心你们的安全，吩咐我一定要守护到你们醒来为止。」
    「辛苦了！」斩风伸手拍拍他的肩头以示感谢。
    塞卡笑着摇了摇头，头却转向了外面，眉间染上一层浓浓的忧色，让正准备出门的斩风隐隐感到不安。
    「怎么了？出事了？」
    塞卡不会掩饰，脸色上露出愁容，叹息道：「出大事了，参星树居过不去了。」
    斩风惊得一把抓着他，追问道：「到底怎么回事？」
    「出去看看就知道了。」塞卡满脸戚容，低头带着他走出水晶大门。
    踏出门只瞥了一眼，斩风便呆若木鸡。
    参星树居巨大的树干被封住了，一圈强烈的电光挡在了树干外圈，形成一道电云巨墙，从地面根本无法进入，水晶船从空中进入也会有危险，因为电云不断飞射出强烈的电蛇，在空中窜来窜去，高度甚至到达参星树居的树冠。
    力量异变果然是警示，只可惜调查得太晚了！
    「现在大家都进不去了，不知道如何是好。」塞卡嘟嘟囔囔地在一边诉苦。
    「把事情经过告诉我。」
    「圣星祭还没结束，参星树居就发生了剧变。大家都慌了，不知道发生了甚么事，有的人一心急就往前冲去，可身子刚与电光一触就被弹飞好远，和你们三个一样昏迷了。」
    斩风默默听着，目光一直落在前方的奇观。
    轻云股的闪电层必然那些水晶。记忆中依稀还有事发前的一些片段，水晶中的力量似乎不受控制地跳跃着，换而言之，这整整一圈的闪电必定与虚空力量有关。
    「你先别离开这里，我去报告村长，他知道你醒了一定很高兴。」没等斩风回应，塞卡已像风一样跑走开了。
    这真是巧合吗？如果只是单纯的力量变异，没有理由会在参星树居外围形成整整一圈电云，正常情况下，应该会只有某些部分出现电云。会生成如此完整的电云环带，恐怕还另有别的原因。
    斩风思索之际，塞卡已经把他苏醒的事情报告给村长，村长和村中重要人物立即赶来。
    斩风三人是首先被击倒的，知道的必然最多，他们都想在第一时间知道更多讯息。
    德米诺一直随同矮人们调查事件，此刻也跟了来。
    他见斩风安然无恙，大为高兴，飞一般冲到他身边，左拍拍右拍拍，神色兴奋极了，嘴里还不停叨念着：「太好了，太好了……」
    斩风为他真挚的友情而感动，既不是同族人，又同处在这相互杀戮的空间，这样的表现足以说明德米诺的本性，斩风轻轻地抱抱他的双肩。
    「放心，我没事。」
    「他们……还没醒吗？」德米诺朝左右侧的水晶小屋看了一眼，脸上尽是忧色。
    斩风还没来得及看望苦修名和舞夜，心里也是着急，正想拉着德米诺去看看，矮人村长却拦住了他们的去路。
    「斩风，我们都很担心你们的安危，看到你没事真的太好了，这让我们看到了希望。」
    「希望？」斩风有些个然。
    「是啊！」矮人村长忙不迭地点了点头，兴奋地道：「因为你是所有被闪电击倒的人中第一个苏醒的。这么久以来，大家都在担心你们无法恢复，现在看到你没事，都松了口气，既然你能醒，其他人也会有苏醒的一天。」
    斩风这才明白其中缘由，第一个醒来的确意义重大，怪不得矮人们如此紧张。
    不等他回应，矮人村长立即转入正题，正色问道：「斩风，到底发生了甚么事？为甚么会出现这样的现象。」
    斩风没有立即回答，先望向德米诺。
    德米诺知道他的意思，摇头道：「我也不清楚，只觉得有股强大的力量从苦老大身上传到我这里，脑海霎时一片空白，反应过来时人已经在数十丈外，身子只剩下一丝丝力气。当时看到你们三个躺在地上一动不动，虽想过去看看，可实在爬不起来。」
    「哦！」斩风点点头，整理了一下思绪，然后才说道：「我所知道的很少，此德米诺还少，当时我直接被弹射出的电花击中，强大的力量无视我的力量，一直攻入内府，我几乎以为自己死定了。」
    「内府？」矮人村长好奇地插嘴问道。
    斩风微微皱了皱眉头，矮人的力量虚空和参星树居，没有进行元神和内府的修炼，自然不会知道内府和元神，这两样东西看上去挺简单，但要解释却大费周章，一时间不知道如何说得清楚。
    德米诺看出了他的为难，含笑应道：「内府是人体内隐密的空间，只有高手才能看到它的存在，斩风是高手中的高手，实力强大。」
    矮人村长还是听不懂，却没有追究这个话题，笑了笑道：「请继续说下去。」
    「之后我就昏迷了，再醒过来已经在这里。」
    「这么说来，闪电的力量并不足以置人于死地？」旁边一位老矮人插嘴问道。
    斩风不知道老人是谁，也没兴趣多问，只摇摇头以示回应。
    回忆起那奇妙的力量，他至今仍心有余悸。虽说意识躲入了灵魂之府，但身躯一直暴露在力量之中，只要那力量再稍微增加一点，恐怕自己早巳尸骨无存，至今他也无法理解力量为甚么没有攻击身躯。
    看到斩风眼中流露出的无奈，德米诺简直不敢相信自己的眼睛。眼前这个男子，即便是在最危险的时候也没有出现过这样的神情，似乎在那段昏迷的时间，斩风经历了一次重大的劫难。「你真的没事吧？」
    「没事！」斩风深邃的目光扫视了一眼电云环带，哺喃地道：「我仍然想不出任何方法能够抗衡那种力量，那东西太强了。」
    德米诺和周围的人都沉默了。
    巨大的电云环带封死了参星树居，若是找不到应付电云的方法，星辰矮人将永远也无法触摸参星树居了。世世代代守护了参星树居这久，星辰矮人的彷徨和失落感，不是外人所能体会的。
    他们有的跪坐在地上，有的无力地仰天长叹，有的捂着脸钻入了屋子，原本就显得阴沉的气氛变得更加凝重。
    斩风理解他们的心情，但甚么话也没有说出口。
    电云环带不是靠毅力和勇气就能战胜的力量，他也想不到任何解决方法。
    德米诺忽然叹道：「哎，我们运气真差，好不容易来到星辰岛，又遇上这种事情。」
    「走！先去看看舞夜和苦老大。」斩风不忍站在这片失落的矮人之中，一头钻入了水晶小屋。
    舞夜像是睡美人一样，静静地躺在粉红色的水晶床上。力量在她身上静静地流动着，焕发出炫目的微光，与她美丽的容颜相映，红通通的脸色让人感觉她的生命之火依然持续在，燃烧着。
    他们也许正在内府中忍受力量的肆虐吧！
    斩风回忆灵魂之府的那段经历，感觉依然古怪。总觉得生命力似乎发生了一些变化，而这些变化刺激了身躯。
    「昏迷中还有意识吗？」
    「有。」
    「哦！」德米诺原只是随口一问，听到答案突然提起了兴致，追问道：「有意识为甚么不能苏醒？是意识被封住了吗？」
    「力量太强，电波封锁了几乎整个身躯，还能保留意识已经是不幸中的大幸。」斩风点点头。意识不过是躲入了灵魂之府这个避风港，若是继续留在内府，或许他现在的情况将与舞夜一样。
    德米诺加见他表情奇特，心底有些好奇，直率地问道：「怎么了？难道意识也受到攻击？」
    「倒也不是，只是经历了一些古怪的事情……」斩风也不想瞒他，简单地把意识进入灵魂之府的事情说了说，但没有说出自己的感觉和想法，毕竟这些都只是猜测，在没有确定之前不愿告诉任何人。
    虽是简短叙述，却也让德米诺听得目瞪口呆，望着斩风半天也没说出话来。他也知道斩风是绝不会骗自己的，他口中所言的灵魂之府和生命力必然存在，而这或许是修炼中非常重要的发现。
    「灵魂之府的强大有些出乎意料，我也没想到居然能抗衡强大的电波，只希望舞夜和苦老大能有这种运气。」
    「灵魂之府……生命力之源……与元神和内息有着密切的关系……第三空间……」德米诺低着头，喃喃念叨着刚刚听到的新名词，似乎在逼自己理解消化，可脑子里却像是一团乱麻，总是理不清解不开。
    「可怜的丫头。」斩风伸手摸了摸舞夜那把漂亮的卷发，轻叹道：「苦老大和舞夜都是因为我才有这样的遭遇，可惜我甚么也做不了。」
    「别这样，他们的实力都很强大，你能醒来，他们也一定可以，只是时间问题罢了。」德米诺暂时扔下无法理解的新概念，思绪又回到同伴身上。
    德米诺的安慰让斩风心里舒服了些，戚激地朝他点了点头，目光又转向水晶门外，矮人村长正慢慢走了进来。
    老迈的矮人首先看了一眼舞夜，脸上也满是歉意，苦笑道：「害你们受苦了，最近一直在担心力量变异的事情，没想到就真的发生了突变，我很抱歉。」
    德米诺忧色忡忡地问道：「村长，你们应该更熟悉这片空间，真的没有任何办法吗？」
    「暂时还没有头绪，村子里有几位勇士自告奋勇去试验电云，都被电花击晕了，所以调查工作也停了下来，在没找到方法之前，我不希望再有人受伤。」
    「是啊！现在去调查就等于以卵击石。」
    斩风眉尖一挑，以一种极度强硬的口吻说道：「调查工作交给我，我来解决。」
    矮人村长和德米诺都愣住了，刚才的斩风还对电云一筹莫展，转眼间却又接下了调查任务，变化之大让人无所适从。
    他们都很清楚，所谓的调查就是用生命去试探电云的力量，没有勇气和斗志是绝对不可能做出承诺的。更何况，他们至今仍看不到一丝希望。
    斩风并非一时冲动，虽然他也没有成功的把握，但他知道自己必须这么做。不仅是为了回归之路，也是为了同伴和这些可爱的矮人，必须有人率先站出来。
    「斩风，有把握吗？这可不是开玩笑的事。」德米诺不安地问道。
    斩风想都不想就点了点头。现在已经不是有没有把握的问题，而是必须有人去尝试。更何况身躯的变化让他怀有一丝希望，如若找到释放生命力的方法，或许就可以免去遭受电击的危险。
    德米诺默默看着他片刻，脸上渐渐洋溢起不一样的勇气，道：「好吧！我陪你，我也去，反正在这种情况下，留下来也不会有未来。」
    矮人村长被两人的豪情感动了，激动得无法控制自己的情绪，一手抓住一个，嘴唇哆嗦了半天才道：「谢谢你们，无论成败，星辰矮人永远都不会忘记你们这几位朋友。」
    斩风点头以示感谢，手又指向床上的舞夜说道：「村长，我的两个同伴还在昏迷之中，只有德米诺一个人帮我，实在不行，我需要一个帮手，请您安排一下。」
    「嗯！这个你放心，星辰村有无数勇士，许多人都想继续调查工作，但都被我们阻止了，你可以亲自去挑选。」
    「不必了，您替我们挑一个吧！毕竟你们在这里生存，比我们更了解参星树居和周围的力量。」
    矮人村长歪着头想了想，脸上忽然泛起一阵神秘笑容，接着转身走了出去。
    空间只剩下两人，德米诺满腹的话再也忍不住了，抓住斩风紧张地问道：「斩风，你真有信心？这可不是开玩笑的，下一次也许没那么幸运了。」
    「有没有信心都要有人去做，矮人们需要有人站出来，我们也需要打破僵局，我总觉得电云环带只是一个开始，后面或许还有更麻烦的事情。」斩风神色自若，侃侃而谈，看不出半点紧张。
    「后面？」
    「事有蹊跷，那电云环带太完美了，像是刻意制造出来的东西，或许是参星树居自我保护的屏障，当然这只是我的猜测，没有任何根据。」
    德米诺谨慎地思考了一阵，神色越来越凝重。
    这些日子他一直在观察电云环带，巨大的力量固然让人害怕，更可怕的是还无法分析力量种类。那不可能是虚空力量，因为虚空力量是无情的、没有灵性、无法融合，只能以强硬手段驾驭，因而不受元神或是身躯的直接影响。
    而电云明显拥有极高的灵性，这是最让他不解的地方，只可惜同伴一直昏迷，无人可以和他讨论这些发现。
    「我同意你的想法，你现在有甚么打算吗？」
    「我不会那么冲动的，在亲自试验力量之前，我必须修炼，或许灵府和生命力是关键的一环。」斩风轻轻拍了拍水晶墙壁，呆呆地盯着流动的力量不知道在想甚么，半晌才继续说道：「虚空力量我不了解，所以我需要你和星辰矮人的协助。」
    「嗯！我会尽全力。还有，电云的力量非常诡异，绝不是甚么虚空力量。」
    斩风平静地看了他一眼，问道：「你发现了甚么？」
    德米诺把自己对力量的理解，精简扼要地说了一遍。
    斩风没有发言，只是静静地听着，听完还是不置一言，因为这件事早在他受到电花攻击时就已经明白了，否则自己不可能在力量的冲击下生存。
    「你有甚么想法？」
    「我相信你。」斩风回应得很干脆。
    德米诺点点头，此刻说甚么都没有用，他心里也很清楚，为了回归的宏愿，斩风必须接近参星树居，因此必须破解电云环圈的秘密。
    正说着，矮人村长又走了回来，身后多了一名「高大的」矮人，说他高大完全是因为矮人平均的身材太矮，来者的身高与斩风和德米诺相若，是矮人中的高个子。
    「村长，是他吗？」斩风打量着这位高大的矮人，这人身体健壮，双眼炯炯有神，一看就知道不是普通人，斩风对他的信任感慢慢建立起来。
    矮人村长含笑介绍道：「他叫树净沙，是星辰村最能干的人之一，做事干净俐落，唯一的缺点就是不喜欢说话。」
    树净沙默默地跟着村长，一句话也不说，斩风和德米诺面面相觑，没想到矮人村长找来这么一个人。
    「树净沙，这是斩风，那位是德米诺，将会和你一起调查电云的事情，你要记得，无论情况多艰难也要配合他们的行动。」
    「是！」树净沙第一次开了口，声音有些沉，但很清晰。
    斩风和德米诺又对望了一眼，眼神都带着同样的讯息——「幸好不是哑巴」。
    矮人村长道：「除了他之外，我会调动星辰村的所有力量在后方协助你们，有甚么要求的话，尽管提出来。」
    「太感谢了。」
    「你先告诉树净沙要做甚么，他会去做，我也可以帮忙。」
    斩风还没有想好调查的步骤，一时间也不知道该说些甚么。
    他整理了一下思绪后，捺着性子问道：「在水晶船上的时候，吉谟阿曾经展示过力量，招出一个水晶球，上面浮现出界空的样子，那应该是星辰矮人的力量吧？但自此之后，再也没有见过你们施展，我现在想知道那是甚么力量？从哪里学会的？怎么释放出来？」
    一连串的问题问得很急促，但树净沙的反应更快，话音未落他便有所行动，右手食指弹了一下，指尖散出一些星尘般的碎光，很快便组合成一个小小的光球，与吉谟阿当时的动作一模一样，只是光球体积略小一点。
    「没错，就是这个。」德米诺脱口说道。
    矮人村长笑着解释道：「这是召唤水晶，不算是甚么能力，只是与参星树居之间的一种小小的感应能力。」
    「感应能力？你们能感应参星树居？难道你们拥有参星树居赐予的力量？」
    「这……倒也不是，只不过……」矮人村长吐吐吞吞不肯往下说。
    他异常的反应让斩风起了疑心，也有些不快。
    「不想说就算了，我不强迫。」
    冷冰冰的声音像针一样刺激了两名星辰矮人，对视了一眼后都很为难。</div><hr />





    第五集 第六章　吸取力量
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:31 本章字数:9170

    矮人的反应连德米诺也有些不高兴了，沉着脸问道：「连我们都不能说吗？我们现在准备用生命做为赌注进行调查，你们这么做让我们很为难。」
    矮人村长叹了口气，犹豫了半天才不情愿地道：「我们的确能感应参星树居传出的讯息，但只有一点点，非常少。」
    德米诺不肯放过他，继续追问道：「力量呢？」
    矮人村长实在扛不住，耸耸肩道：「那是参星树居的力量。」
    斩风和德米诺对视了一眼。
    这个答案揭开了全新的方向。
    如果矮人拥有吸取参星树居力量的能力，那么他们将是世界上最强大的一族。但事实上，看来又似乎不是如此，两人心里的疑惑更多了。
    原以为矮人个性纯朴，没想到居然还隐藏着这么多秘密，没有甚么比这个更让两人吃惊的了。
    这一刻他们都感觉到，星辰矮人似乎不像表面上那么简单，这个只生存在特定空间的小种族，一定有着非同寻常的来历。
    眼神交换意见后，德米诺继续提出问题。
    「你们可以从参星树居吸取力量？」
    「我们不能直接吸取参星树居的力量，只能说是间接，我们出去说。」矮长村长似乎已解开了思想上的束缚，主动朝两人招了招手，率先走出水晶小屋。
    待三人出来后，村长指着上方道：「你们应该不知道，代表三千界空的星星会不断产生星之尘，这些星之尘与那些小晶球一样，都是参星树居力量的结晶。不同的是，一个会成为晶体，而星尘则飘散在整个星辰岛上。」
    斩风仰头望向如果实般挂在树冠下方的巨大晶体，对于参星树居所知越来越多，心里却越来越迷糊，无法明白这棵巨树到处是个甚么样的神物。
    「星之尘落在地上，生命力使它们生长发芽，最后生出地上这些星辰草球。」
    斩风和德米诺呆呆看着地上的草球，实在没想到还有这样的内情。
    「也许你们一直没有留意，但这些草球并不是普通的东西，它包含了参星树居散发出来的强大力量，虽然只是很小很小的一点力量，对我们来说却像是圣物一般，它能使我们与参星树居产生共鸣，并得到它的一些微小力量。」
    斩风和德米诺忍不住弯下腰去触摸脚边的草球，小小的球状物的确不太起眼，而且满地都是，普通人根本不会在意它们，此刻再加观察，这才发现草球的奇妙之处。
    「从草球中吸收力量？」德米诺好奇地问道。
    「它是我们的食物。」
    在无殇之域待的时间长了，对于食物和水的观念越来越淡，斩风二人乍听之后都是一愣，但回想上岛之后，的确没有看到矮人吃过任何东西，原以为这里和无殇之域一样都不需要食物，却没想到答案就在脚下。
    「这……能吃吗？」德米诺伸去想去摘却被树净沙一把按住了身子，紧接着耳边传来低沉的声音。
    「别乱动，危险！」
    「危险？」德米诺吓了一跳，连忙腾身站了起来，「这不是食物吗？」
    矮人村长笑着解释道：「草球中含有一种流水般的力量，但草球本身很奇特，方式错了的话，力量会炸开，会有些小危险，还是我来示范一下。」
    说着他弯下腰轻轻摘下一枚草球放在嘴边，手指稍稍用力一折，一阵星光般的水雾气立即被吸入嘴中，过程不过是眨眼工夫。
    树净沙也示范了一次，动作一模一样，只是没有村长那么迅速。
    斩风和德米诺惊讶不已，满地的草球来去不知踩过多少遍，从未见它有反应，没想到手指轻轻一捏便能让它释放出一切，不禁连连称奇。
    矮人村长晃着脑袋享受了半天，颇有吞云吐雾之感，半响后才恢复正常，笑咪咪吔道：「吃了真的很舒服，你们要是有兴趣也可以试试。」
    「这东西能把力气直接传到体内？」
    「应该是吧！反正吃了它就有一种奇妙的力量，但是会随着时间慢慢减弱。」
    斩风弯腰拿起了一枚草球，放在掌心仔细地观察。
    蓝色草球的表面不断散发出星尘般的小光，轻柔迷人。
    「轻轻捏住小球的两侧，中央那个小点对着嘴。」
    斩风点点头，按照矮人村长的吩咐捏着小球送到嘴边，小心翼翼地吸了口气，一股清凉的气雾快速进入嘴巴，随即渗入嘴部的肌肤，不像食物一样进入肚子。
    「怎么样？」德米诺好奇地问道。
    「好奇怪的感觉。」
    直觉告诉斩风这绝非「食物」，更像是一种药，因为无殇之之域没有实体，只有虚体，甚至是虚影，生存与身躯几乎没有关系，所以没有食物存在的必要。
    然而当清凉的气雾进入之后，他感觉到身躯彷佛被注入了很多力量，整个人都在膨胀，从头到脚，每一寸肌肤都感受到充盈的力量。
    德米诺迫不及待地吸取了草球中的力量，也和斩风一样，都陷入了奇妙的感觉中，脸上尽是享受的表情。
    矮人村长呵呵笑了起来。
    渐渐地，斩风感到有些不对劲，吸入的气雾在身躯内流动后全部汇入头部，而且在脑部凝结，这让他有些不安。
    事情却向他担心的方向发展，气雾盘绕了一阵后，竟然找到了灵魂之府的入口，这让斩风大吃一惊，意识到所吸取的力量拥有非比寻常的特性。
    为了保护灵魂之府，他顾不得礼仪，一头便钻入了自己原本躺着的水晶小屋，端坐在冰晶床上，并让意识进入灵魂之府内。
    众人对他的反应都很惊讶，跟着他冲了进来，一看到他稳稳坐在水晶床土，双眼紧闭，又都愣住了。
    「德米诺，他怎么……」
    矮人村长刚开口却发现德米诺表情也不对劲。
    德米诺的大脑也被气雾所扰，表情有些不自然，傻傻地笑了笑，很快地也跌坐地上，靠着水晶墙不动了。
    「他们……」
    矮人村长大吃一惊，完全不知所措，目光转向树净沙求助。
    树净沙还是没有说话，但深沉凝重的目光将他的感觉表露无遗。
    灵魂之府，斩风近来已是第三次进入这片空间。
    三次都是被迫而来，但每次进入这片空间，感觉都会立即变得轻松无比。
    灵核依然洁白，生命力像丝絮一样布满了空间，景象还是那么祥和宁静，汇至入口的气雾没有进入灵府，斩风这才稍稍安心。
    草球的力量参星树居，却能准确找到灵魂之府，这不是一般力量能做到的事情，这也就意味着，参星树居与灵魂之府或生命力，有着某种层次的连结。
    一个念头突然闪出——参星树居的力量就是生命力！
    斩风仔细琢磨了一阵，越想越觉得自己的想法合理，参星树居本身就是神域奇树，必须拥有非同寻常的生命力，而不是无情的虚空力量，星辰岛发生的事情正好说明了这一点，单凭虚空力量不可能制造出巨大的电云环带。
    如果参星树居的力量是生命力，就不难解释为甚么电花的力量没有杀人，这是因为生命力没有任何杀性。
    短暂的平静让斩风想了很多。
    许多问题都找到了答案，一些谜团也渐渐清晰。当然，新的疑团也随之不断出现，例加电云的出现，又例如生命力的表现方式。
    正当斩风忙于思考之际，一阵奇妙的鸣吟声突然传入灵魂之府。
    那道声音很小，若隐若现，只是由于空间之中太过宁静了，因此斩风还是真切地感觉到它的出现，心中不禁一紧。
    这种声音与耳朵听到的完全不同，那是一种非常奇妙的声音，若不是知道灵魂之府被外力包围，斩风差点认为是两个灵魂之间的共鸣声。
    等待了一阵，声音依然不歇，而且变得更强了，感觉也更加清晰，灵魂之府的谜团还未完全解开，声音又带来许多不确定因素，这让斩风越来越迷惘。
    果然，过了一阵，灵核动了，开始与声音产生共震，周图像柳絮一样附生命力也被扯动，在空间内飘来荡去，就像是一只只灵巧的手在拨弄着琴弦。
    情况已发展到将要无法控制的地步，斩风根本无法控制灵核与生命力，只能看着灵魂之府因为外力而变化，心里不免忐忑不安，不知道这样的变化是好是坏。
    为了保护第三空间，他只能尽最后的努力，尽管一切只是徒劳。
    那团气雾最终还是钻入了灵魂之府，淡淡的蓝色，在纯白色的世界里非常显眼，斩风却只能像旁观者一样观望和祈祷。
    白色的丝絮突然变得很活跃，在灵核的引领下快速颤抖着，与淡蓝色气雾交缠在一起，那些蓝色碎点被白色丝絮分割成小团，贴在了丝絮的表层，并慢慢地渗透进去，最后消失得无影无踪，一切又恢复了平静。
    斩风看到了整个过程，感觉非常怪异，似乎是生命力在吸取力量，又像是气雾迷幻了灵核，一时间无法分辨。
    面对恢复原状的灵魂之府，斩风不得不加以深思。
    草球所含的力量并非一般的力量，因为就连电云那么强大的力量都无法进入灵魂之府，但草球的力量却能轻而易举地进入，并与生命力互相融合，似乎天生就是为了灵魂之府而准备的。
    这到底是怎么回事？难道草球的生命力与我的生命力融合了？
    若真是如此倒是件好事，可是——矮人们说力量草球，而草球的力量又能进入灵魂之府，难道矮人一直在使用灵魂之府的力量？
    按照村长的说法，草球缘自于参星树居，草球中的力量必然与参星树居有关，而参星树居本身是有生命力的，或许所传播出来的也是生命力，才能找到灵魂之府，也正因此才能与生命力融合。
    左思右想后，他觉得这个推测比较合理。
    全新的概念浮现在脑子里，为他打开了一扇全新的门。如果他的猜测是真的，矮人已经掌握了使用生命力的方法。
    欣喜之下，他再度将意识归位，身体的变化也随即传人，与上次昏迷醒来时一样，觉得神清气爽，身体充满了活力。
    最神奇的莫过于元神竟然也拥有了力量，虽然只是一点点，但这片空间封锁住元神力，能拥有力量是一件非常难能可贵的事情。
    他睁开眼睛，矮人村长不见了踪影，只有树净沙默默地守在门口。
    听到动静，树净沙转头看了一眼，见斩风平安无事，神色放松了不少，走到床边问道：「没事吧？」
    「没事！」
    斩风看出此人是个沉默寡言的人，与自己有些相似，不过话似乎更少。
    他倒也不介意树净沙的寡语，脑子里回想着刚才的经历，领悟的新概念也被整理了一遍。
    树净沙一言不发地看着他，眼中充满了疑惑，看不懂这个「冥人」到底在做甚么。
    斩风见他盯着自己，便点了点头示意，又看了看靠着墙壁的德米诺问道：「他怎么了？」
    「好像睡着了。」
    斩风随即明白，德米诺正在经历与自己相同的事情，知道他不会有甚么大碍，注意力又回到树净沙身上。
    这个与自己差不多高的星辰矮人虽然沉默，却有一种让人安心的气质。
    「你们常常吸草球？」
    「嗯！」
    「吸了之后会很有精神吗？」
    斩风明显感觉到自己正处于亢奋状态，全身上下都充满了旺盛的生命力，连内府似乎都充满活力，不禁感叹参星树居的力量果然非同小可。
    「是，做事有劲，有效率。」
    树净沙的声音依然干净俐落。
    斩风点点头，若有所思地望着水晶墙壁。现在他几乎可以确认两点：一是草球的力量与生命力有关，能刺激生命力的成长和创造；二是草球的力量参星树居，因此，参星树居的力量与灵魂之府的生命力属于同一种型态。
    树净沙张了张嘴，又犹豫了一下，迟疑了好久才开口问道：「你们的反应很奇怪。」
    「第一次吧！」
    虽然暂时得到好处，但斩风还无法确定吸取草球的力量是奸是坏，而且破一种力量任意侵入灵魂之府，他总是不太放心。
    树净沙点点头，其实他第一次吸时并没有这种反应，只是头有些微晕而已。
    两人都不是喜欢说话的人，相对无言，屋内陷入了沉默，过了很久斩风才主动打破了宁静。
    「村长说你是村里最能干的人，我想你应该对参星树居的力量有些了解吧？」
    「嗯！」
    「草球的力量是像虚空力量一样，还是像生命力？」
    「生命！」树净沙不加思索地冲口而出，然而若有感悟地道：「参星树居的力量就像母亲一样柔和，每次爬上树冠的时候都很快乐。」
    虽然相处时间不长，斩风已经对他的个性有些了解，沉默寡言的人能说出这么多话，必然是出自心底深处的感悟，可见参星树居的力量真有奇效。
    看来是他多心了。草球包含的力量刺激了生命力的成长，人也会变得精神，应该是件好事，可是矮人常常吸取这种力量，为甚么却没变得很强呢？
    旧的疑惑消失，新的疑惑却又涌上心头二心情则豁然开朗，斩风微皱的眉头舒开，露出一副轻松自适的神情。
    说话间，德米诺也醒了，反应有些迟钝，表情傻呼呼的，呆呆地看着斩风和树净沙半天才清醒，跳起来问道：「我怎么坐在地上？」
    斩风随手指了指屋外的草地，德米诺看罢才想起发生了甚么事，用力一拍脑门，笑道：「真没想到，不过吸了一口气居然会变成这样，感觉就像在云雾之中飘荡，噫——我觉得自己比刚才有冲劲，神清气爽，好像被注入了力量。」
    树净沙寡言却不冷漠，朝他开怀笑了。
    「没感觉到其他的变化？」
    德米诺努力地想了想，最后摇摇头道：「没有啊！意识被一团迷雾包裹，然后便没感觉了。」
    斩风又皱起了眉头，自己明明被草球的力量渗入灵魂之府，而树净沙却没有这种感觉。
    若不是他不知道那就是灵魂之府，便是不同人吸取力量之后有不同的反应，如果是后者，情况就复杂多了。
    德米诺晃了晃膀子，全身有使不完的力量，不愿再待在一处，笑着问道：「现在我们要干甚么？我全身都是力量，找点事做做吧。」
    「我们去看看电云环带。」新资料刚刚进入脑海，斩风需要时间理清头绪，唯今之计也只有走一步算一步。
    树净沙和德米诺都没有异议，便与斩风一起离开水晶小屋，朝电云环带而去。
    来到近处，斩风才发现，几乎所有的星辰矮人都站在电云环带的附近，形成一道巨大的人环，每张面孔都带着无助与哀痛，气氛凝重到了极点。
    「这是……」德米诺探头探脑地看了几眼，除了飞弹上天的电蛇有点吓人外，其他并无新的变化。
    「一定是又有人去试验，结果失败了。」树净沙静静地望着人群之后的电云，拳头不知不觉间攥紧了。
    斩风看了他一眼，右手轻轻在他肩头拍了一下。
    「有办法突破吗？」树净沙回以炽热的目光。
    面对满是期待的目光，斩风实在不忍让他失望，但脑子里没有半点头绪，不喜撒谎的他摇了摇头，见树净沙一脸失望之色，忍不住又道：「一起努力，办法总会有的。」
    「是啊！」
    德米诺附和着点点头。
    树净沙略显失望，但没有多言，沉默了一阵，才再次开口问道：「我能做甚么？」
    斩风略加思索后答道：「我想，我们现在必须查清楚，这些电云是从哪里来的。」
    「不是虚空力量吗？」树净沙指指到处可见的水晶管道。
    斩风摇头否定了他的意见，沉声道：「虚空力量没有灵性，不可能形成这种东西。而且事发的时候，力量根本无视水晶管道的存在，一定有额外的因素让这些强大的力量产生变异。」
    「变异之后的虚空力量，应该还是属于虚空力量那种型态吧？」树净沙受到气氛影响，心情有些压抑，问题也多了起来。
    「也许那根本不是虚空力量。」
    「不可能。」树净沙坚决的出言否定，说罢感觉自己过于冒犯，压低声音解释道：「星辰矮人一辈子都与虚空力量打交道，很清楚那些力量的变化，这些电云肯定是由虚空力量改变而生成。」
    「虚空力量生于无情的虚空，力量恒一不变，无情冷漠，而这些电云——」斩风顿了顿，仔细打量了几眼电云，「我能感觉到它有生命力。」
    「生——命——力！」树净沙觉得很不可思议，然而空中闪转腾挪的电蛇，与活生生的动物没有任何区别，让他不得不相信斩风的判断。
    电云拥有生命力，那是一个生命在阻拦着矮人接近参星树居。
    「在说甚么？」
    三人转眼一看，矮人村长和几位管理者，满脸愁容地站在旁边。
    「在分析电云环带。」树净沙恭敬地应道。
    「哦？有成果吗？」
    「斩风说那不是虚空力量，是有生命的力量。」
    「有生命？」矮人村长新奇地看着斩风，点头道：「我也有这种感觉，不过管道内只有虚空力量，生命力是如何进去的呢？」
    得到共鸣的斩风十分欣慰，矮人实在是很好相处的种族，对调查工作极为有利。
    「或许是参星树居把生命力注入了虚空力量。」
    德米诺突如其来的一句话把众人都震住了，纷纷沉默思索。
    「这怎么可能，难道参星树居不愿识矮人接近？这简直是笑话。」矮人村长哈哈笑了两声，却发现身边没有人附和，干笑两声便不再说话。
    德米诺正色道：「产生变异最大的可能就是生命力，拥有了生命力的力量才会难以驾驭，而这片空间能制造生命力的东西，也只有参星树居。」
    「斩风，你的意见呢？」矮人村长明显地是希望能从斩风嘴里得到一点安慰，但他失望了。
    斩风打心眼里赞同德米诺的意见，但还有一点疑惑，因此没有立即回应，沉默了足足一炷香的时间才开口。
    「我同意他的想法，不过——」
    「不过甚么？」
    「有些问题我想先得到答案。」
    「请问？」斩风紧紧凝视着矮人村长的双瞳，沉声问道：「请问村长，参星树居真的需要虚空力量吗？」
    「当然是真的，不然矮人也不会世世代代重复这种工作。」
    「是吗？」斩风回手一指参星树居，「按照传说，这株神树神域，撑开了天地诸界，制造了无数生灵。这样一株奇树必然拥有无上的力量，我不认为这样一株神物需要虚空力量，至少我不知道虚空力量注入后会有甚么好处。」
    德米诺脑子嗡的一声炸开了，瞪大眼睛惊愕地看着斩风。
    这个问题根本就是在否定矮人，否定矮人世世代代的努力，甚至怀疑他们别有用心，只怕任何矮人听了都会暴跳如雷。
    果然，矮人村长脸色大变，大眼睛瞪得通圆，眼中充满了怒火与惊讶，无法相信斩风会说出这样一番话。
    斩风很清楚这番话可能带来非常严重的后果，甚至被整个星辰矮人族所敌视，但他更清楚，若不能真正了解参星树居的运作情况，不但会找不到回归之路，连前方的电云都无法压制。
    「你在怀疑我们吗？」
    树净沙怒了，一个箭步窜到斩风面前，凶狠的目光瞪住斩风，那咄咄逼人的气势令人不寒而栗。
    斩风很平静，表情还是淡淡的，目光中也没有任何异样，平静地道：「我并没有否定矮人的贡献，或许参星树居真的需要虚空力量，但我现在想知道其中的原因，否则没有办法弄清楚力量变异的根源。」
    「树净沙，退开！」矮人村长喝了一声，伸手拨开树净沙的身子，慢慢地贴近斩风，「你想知道甚么？说！」
    「虚空力量到底能帮参星树居做些甚么？没有灵性的虚空力量只有破坏性，没有建设性，也只能被人驾驭。」
    矮人村长听得不舒服，但没有发怒，沉声道：「你看到头上这些星星了吧！只要把虚空力量注入树干，这些星星会变得更亮。」
    「亮？你确定是因为注入了力量？」
    「祖祖辈辈传来的事情，谁敢开玩笑。」
    斩风开始怀疑起星辰矮人的祖先。
    也许当年的矮人别有用心，而他们的后代只是奉行先祖的传统而已，但他没有再追问这个话题，若把这层怀疑说出来，整个岛的矮人都会把他当成公敌。
    德米诺也在担心他与矮人发生冲突，连忙抢下了发言权，含笑道：「斩风没有别的意思，只是希望调查得仔细一些，毕竟这些资料我们都不清楚，请各位包涵。」
    「我能理解，你想问甚么就问吧！」
    德米诺用眼神征求了斩风的意见，然后才问道：「参星树居是这片空间的主宰，它的力量是至高无上的，难道自己无法吸取虚空力量？」
    「如果可以，还要我们矮人吗？」矮人村长没好气地应了一句，表情越来越冷淡。</div><hr />





    第五集 第七章　生命定能
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:32 本章字数:8963

    斩风变成了旁观者，思绪更加清楚，观察周围这些矮人后，他忽然明白了一些事情。
    或许收集虚空力量的目的并不是为了参星树居，而是让星辰矮人感觉到他们存在的价值，但他更明白这种话暂时还不能说出口，否则对他们的伤害会更深。
    这些思绪在斩风脑海中停了片刻，又把目标转向了电云环带，「既然大家都相信参星树居是生命力的来源，电云中的生命力也必然参星树居，当然，其中有主动和被动两种，你们认为是哪一种呢？」
    矮人被问得呆了，交头接耳，商议了很久也没有答案。
    德米诺笑了，斩风的问题谁也回答不了，除非能让参星树居说话。
    斩风对矮人已经不抱太大希望了，决定独自调查真相，淡淡劝道：「我的结论便是，是参星树居制造了这一圈电云带，或许是因为附近有着甚么力量让它感到不安，各位不用太担心，如果没有危机，或许电云带会自动消失。」
    刚才还义愤填膺的矮人们突然不说话了，或许他们早就有这种猜测，只是心裹不想承认罢了。矮人村长颤抖着身子问道：「你是说参星树居在防御我们？不想让我们继续注入虚空力量？」
    「我没这个意思，要防御的东西很多，也许在某个地方藏着我们不知道的威胁，当然这一切只是推测。」
    「理由？」
    斩风讨厌这种逼问方式，但现在不得不捺着性子解释：「草球所包含的力量与生命力能产生共鸣，那就必须是生命力的一种型态。你们又说草球参星树居的星之尘，那它的力量也必源自参星树居，换言之，参星树居是这个区域唯一能产生生命力的泉源，我想不出任何力量比它更容易驾驭生命力。」
    斩风的话很中肯，也很有道理，矮人村长不得不点头应和。
    「也许你是对的，但我们不能等。守护参星树居是星辰矮人的天职，不让我们接近参星树居，星辰矮人就会灭亡。」
    话说得很重，斩风虽然不喜欢他的论调，却也不能不为他们考虑。「你们想怎么样？」
    「就算不能解除电云环带，我们也必须找到进去的方法。」
    斩风沉默了，「进去」就意味着能抗衡电云环带，与解除电云环带没有任何区别，只是用词不同而已。除了苦笑，他实在不知道还能说些甚么。
    德米诺理解他的心情，小声劝道：「算了，他们也没有恶意，只是失落感太大了，心里无法承受。」
    斩风点点头，望着上空久久不语。
    矮人村长和高层管理者心急如焚，又凑到一起商议对策，可惜他们只有商议的激情，没有解决事情的智慧与能力，耗尽了气力也找不到办法，不得不再次找上德米诺，让他劝说斩风协助调查。
    听到德米诺的转述，斩风有些哭笑不得，由始至终他都没有放弃过努力，因为这可能是找到回归之路的唯一方法。
    「辛苦你了，既要解决麻烦，又要应付矮人们的无知，换成是我，估计早疯了。」
    「我们都没得选择。」
    「我知道你不会放弃，我也只是传个话而已。想了这么久，你有头绪了吗？」
    「既然我们相信使虚空力量产生异变的是生命力，那么只要让生命力消失，或者与虚空力量分隔开来，电云带应该就会消失。」
    「分隔？可能吗？」
    「为甚么不可能？」斩风反问。
    未及片刻，他旋即又说：「现在唯一的方法就是将引发力量变异的因素剔除，既然大家都相信生命力改变了，我们就只有从这里下手。」
    德米诺尝试分析：「两种力量已经融合了，虽然我们不清楚是哪一种融合方式，但融合俊的力量非常强大，根本无法接近，更别说与它正面接触。我想我们还没动手就会被击晕了。」
    「那就要看我们有没有决心了。」
    「这恐怕不是决心能解决的事情吧？我们现在的处境，恐怕只有等上天安排了。」
    德米诺其实很讨厌现在的处境。如果可以选择，他宁愿回到花海那样的地方，至少知道该做甚么，如今的局面就像陷入了沼泽泥潭，走又走不掉，浑身都不舒服。
    「你先把我的意思告诉村长，没有他的协助会很麻烦。」
    「好！」
    德米诺飞快跑开，不到片刻，便把矮人村长和一群高级管理者，全都请了过来。
    经过简单的陈述，矮人们都了解了斩风的想法，反应各个不一，有的赞赏，有的摇头，还有的犹犹豫豫拿不定主意。
    斩风实在无法忍受矮人们的犹豫，冷冰冰地喝道：「现在情况稳定，还有机会，万一再发生变化，我们都只能坐以待毙。」
    「可生命力如何驾驭呢？如果那是参星树居的力量，凭我们的能力，怎么可能驾驭呢？」矮人村长一脸绝望地看着族人，每张脸孔流露的神情几乎都一样，斩风之前的话为他们解开了电云形成之谜，却又将他们推入了绝望的深渊。
    斩风静静地观望着，参星树居的力量无人可敌，这种思想早已深深地植入矮人们的潜意识中，一时间要改变也非常艰难，他不抱太大希望，只能把希望寄托在自己和同伴的身上。
    想到同伴，斩风心头不禁一阵失落。若是苦修名在身边，事情会变得轻松许多，那个修罗魔王不但实力高明，手段智慧也非常出众，四人之中也只有他可以商量大事。
    想到此处，他忍不住朝身后望了一眼。
    「在想苦老大吗？」德米诺读懂了他的眼神，心情也受到了影响。
    「嗯！」斩风轻轻点了点头。
    「你觉得我们真能驾驭参星树居的力量吗？」
    「草球的力量不是一样被我们吸收了吗？」
    斩风的反问让德米诺愣住了，细想之下也的确是这个道理。
    生命力是一种无害的力量，参星树居既然支撑着天地，它的力量也应该具有创造性，而不是毁灭性。但他常年与时空力量打交道，对这种新的力量没有任何把握，毕竟时空力量是无情的，没有好坏之分，一切只在于运用之人。
    「我没有打算驾驭参星树居的力量，那不是我们能征服的目标。我们只能引导和分离，只要把两种力量分开，我们就有办法打开缺口。」
    「引导……」德米诺喃喃念叨了两句，点头道：「如果是这样，我觉得这方法可行。」
    斩风很高兴得到同伴的支持，目光又转向矮人村长和他的族人们，一个个都是满眼忧色，一时间无法形成决议。
    「村长，你们的意见？」
    矮人村长为难地道：「大家都不相信可以驾驭神树的力量，而且也担心这样做会引起神树的不满，希望你们三思而行。」
    斩风听了差点晕过去，看着面前的老矮人，既觉得他们可悲，也觉得他们可笑，对于参星树居的崇拜竟然成了他们的束缚。
    德米诺忍不住劝道：「村长，事实就摆在眼前，如果不解决，不知道还会有甚么事发生，你们必须下定决心。」
    一直保持沉默的树净沙忽然开了口，这次他选择了斩风这边，沉声道：「村长，交给我吧！我陪他们试试，失败了你们还有机会。」
    「你？你觉得你有可能驾驭神树的力量吗？」
    树净沙看了斩风一眼，然后重重地点了点头。
    矮人村长有些吃惊，把他拉到一边小声问道：「为甚么？」
    「他刚才说引导力量，分离力量，又说到草球，似乎有点把握。也许可行。」
    矮人村长若有所悟地看着脚下的草球，没有再说甚么。
    得到默许，树净沙回到斩风身边小声道：「村长同意了！」
    「好！」
    树净沙的支持让斩风轻松了许多，这个沉默的矮人似乎拥有比族人更坚韧的性格，也更富有挑战性格。更重要的是，从现在开始不用再听矮人的摆布，也不用担心矮人的犹豫不决，只要他决定的事，没有人会反对。
    在千万人的关注下，三个人走向了电云环带，最后停在了电蛇飞窜的边界。与此同时，所有矮人都往他们身后挤来，都想看看三人如何化解星辰岛的危机。
    第一次近距离观看电云，斩风略显有些不安，脑海中反覆出现被电花击中后的感觉，神色也变得极其凝重。
    「怎么做？」
    树净沙焦虑不安的神情让斩风有些无奈，可也不能放下他不管，轻声道：「我们不是神，面对的却是一株神树，事情不可能在一瞬间解决。放松心情，尽全力去做就好，无愧于心，无愧于人。」
    一番点拨顿时让树净沙平静下来，回头看了看数目可观的族人，压力与动力一起涌上了心头。
    斩风忽然盘膝坐了下来，一手撑地，一手托着下巴发呆，奇怪的姿态让身后的矮人们都感到不解，但谁也不敢多说甚么。
    德米诺和树净沙也一左一右坐了下来，等待斩风的行动。
    半晌，斩风转头向左，问道：「树净沙，草球的力量你应该很清楚吧？」
    「是。」
    「那应该是生命力的一种形态。」
    树净沙点了点头。
    「也就是说，你和你的矮人每一刻都与参星树居的力量接触，每一刻都在使用参星树居的力量。」
    「是！」
    「那你和你的族人应该更容易接近生命力，是吧？」
    「嗯！」
    斩风问一句，树净沙答一句，不是点头就是摇头，简短的回应倒使斩风显得像罗嗦的人，看在德米诺眼中颇有些新奇，嘴角溜出一丝笑意。
    「斩风，你直接把话说完了吧，免得麻烦。」
    斩风很久没一次说这么多话了，感觉的确有些别扭，苦笑了一声道：「好吧！也许我们现在要做的就是试验，拿我们的生命做试验。」
    「你是说要直接接触？凭我们的实力行吗？」
    「现在不行，必须先提升我们自身的实力，唯一的方法就是这个。」斩风摘下一枚草球晃了晃，「如果一次吸取大量草球的力量，并在身体内聚集，或许电云内的生命力就无法发挥作用。」
    「好主意，我怎么没想到呢！这里满地都是宝贝啊！」德米诺猛地拍一脑门，接着开怀大笑起来。
    树净沙炯炯有神的双目中也射出两道精光，充满了希望。
    「开工吧！嘿嘿，说不定这又是一次奇妙的修炼之旅。」
    树净沙很勤快，不等斩风吩咐便快跑向后面人群，他知道现在每个族人都希望为化解危机做出贡献，只要一声令下，很快就可以收集到足够的草球。
    斩风并没有道尽心中之想，草球固然可以提供大量生命力，然而一次吸入如此之多的生命力，必然会带来巨大的变化。
    首先影响的必然是灵魂之府，只有灵魂之府才有能力处理这种特殊力量，若是灵魂之府太弱，吸入过多的生命力反而会造成不良的后果，甚至会挤爆灵魂之府，危险程度并不比电云小。
    其次，虽然每个人都可以吸食草球，但能自由进出灵魂之府的人只有他自己，德米诺和树净沙似乎还没有那种能力，因此最佳的试验品就是自己，这种话不能明言，否则矮人们会认为是对他们的轻视。
    忽然，背后传来一阵巨大的声响，他回头望去，却见数之不尽的矮人像炸开了锅似的，飞一般朝四面八方跑去，速度之快，动作之大，声响之剧，都让人为之咋舌。
    「好齐心的矮人，虽然有的时候很麻烦，但只要告诉他们该做甚么，他们就会完美地完成任务！」德米诺感叹道。
    趁着树净沙不在，斩风拉着德米诺小声道：「试验的事情交给我，你们观察电云和我的变化，记得，一点也不能错过。」
    「这……怎么可以，不能让你一个人冒险。」
    「不要争，三人之中我最有优势，胜算更大。第一，控制生命力必须使用灵魂之府，那是唯一能制造和控制生命力的空间，暂时只有我能驾驭它。
    「第二，你和树净沙对付虚空力量的能力比我高，你一直钻研时空力量，它和虚空力量的形态相似，树净沙收集过虚空力量，了解也不少，无论我成败与否，你们都能联手应付之后的事情。
    「第三点，计划由我提出，吸取大量草球的风险很大，只有像我这样能控制灵魂之府的人才有能力化解力量过剩的危险。」
    德米诺拉着他的手不知道该说甚么，虽然斩风的口气很狂傲，但他明白这完全是为了堵住自己的嘴，心潮一阵澎湃，嘴唇也因激动而哆嗦了起来。
    「放心，我还要寻找归途，不会轻易地放弃。」斩风傲然冷视着前方，即便是参星树居，只要阻挡他的回归之路，他都会毫不犹豫地出手。
    德米诺怱道：「这次我们一起联手如何？」
    「联手？」
    德米诺微微一笑，小声道：「既然大家一致认为，电云是虚空力量与生命力融合后的变异现象，那么，除了应付生命力之外，控制虚空力量也非常重要。这方面的能力我比你强大，或许我们两个一起出手，可以把两股力量完全分隔开，事情就会变得简单多了。」
    斩风笑了，很开心地笑了，右手在德米诺的肩头重重拍了两下。
    昔日生死决战，此刻生死与共，世事的变化总是耐人寻味，让人捉摸不透。
    矮人的工作效率之高让两人吃了一惊。不到一炷香的时间，收集来的草球已经堆得像小山一样高。
    树净沙见到斩风的第一句就是：「够吗？」
    斩风和德米诺对视一眼，不约而同都叹息了一声，只怕没有哪个族群拥有星辰矮人这样的专注度和效率，简直可以用恐怖二字来形容。
    「辛苦了，够了。」
    「请问下面该做甚么？」
    「下面交给我们两个，你的责任是记录电云的变化和我们的变化。」
    树净沙愣了愣，惊问道：「这怎么行？不能让你们两个去冒险！」
    德米诺笑道：「别这么大惊小怪，不要以为你的工作很简单，如果你记漏了任何一点，后果将比我们失误更可怕。」
    「可——」
    「你不要再争了，为了你的族人，你必须留下，无论成败都要把过程和变化记下来，这样你的族人才会有将来。」
    斩风瞪了他一眼，冷傲的神色完全压制住了树净沙。
    树净沙圆睁的大眼睛里闪烁出一片薄雾，在这之前他并不重视两个外人，也不觉得这些外来者有任何特别之处，值得村人如此重视。但在此刻，他的这种观念完全被打破了。
    斩风定了定神，起身走向堆积如山的草球，站在草球堆前，他静默了很久。刚才不过才吸了一颗草球就让德米诺如迷醉一般，现在要吸取如此庞大的力量，心头的压力非常大。
    「斩风，有信心吗？」矮人村长也走了过来，得知斩风要亲自试验，心情也与树净沙一样激动。
    「村长，让大家都退远一点。」
    矮人村长此刻是有求必应，立即转身走回人群。不到一盏茶的工夫，矮人们便如退潮般散开了，空间豁然开朗。
    斩风看了看如小山的草球堆，又回头看了看两位同伴，德米诺站在离电云带最近的地方，朝他竖起了拇指，表示一切就绪。
    树净沙站在两人的侧方，距离两人大约十丈，似乎准备随时救援，此时也竖起了拇指。
    斩风点点头，收回目光，闭上眼睛，让自己的心情平静下来。大约一刻钟之后，他缓缓睁开眼睛，伸手拿起了第一颗草球。
    可爱的小草球散发出星尘般的碎光，轻柔而迷人，就像一道美味的开胃菜般诱人。
    斩风没有立即吸食，他先用左手轻轻地摸了摸草球的表面。生命力对于灵魂之府和灵核有着刺激作用，这是无庸置疑的事实。但是现在的麻烦是在于「量」，以前他从未修炼过灵魂之府和灵核，现在或许是修炼灵魂之府的契机。
    一道轻雾卷入嘴唇，随即渗入身躯，进入常人无法探知的全新空间。
    与上次一样，灵核和生命力与气雾产生了共鸣，柳絮状的生命力产生了强大的牵引力，气雾被拉入了灵魂之府。
    斩风不敢怠慢，小心留意着整个过程，他知道现在不仅是灵核能否容纳生命力的问题，吸收和变化的速率也必须考虑，这一因素决定了草球的吸取数量。
    旁边，德米诺和树净沙的心都提到了嗓子眼了。偌大的空间鸦雀无声，没有一个人敢说话，也没有一个人想打扰斩风，他们都在等待。
    纯白色的灵核经过了一番跳动后，气雾渐渐消失了，斩风立即把注意力放在灵核周围如柳絮般的生命力上，发现吸取了草球力量的灵核，开始渐渐输送出更加洁白的生命力，这种生命力的丝絮白得近乎透明，更具有弹性和韧性。
    更令斩风惊讶的还是意识，受到新生命力的影响，意识本身竟然产生了灼热感，就像是在太阳下待久了的感觉。
    这种现象让他既不安又兴奋，兴奋的是草球力量可以纯化自己的生命力，虽然暂时还不清楚纯化后的生命力有甚么作用，但变化是明显的，有效的，对于破解电云之谜可以起奇效。
    另一方面，灼热感的出现也让他感到不安，这或许是力量释放后的产物，但当吸取大量草球后，这种灼热戚也会变得更强，难免对身躯和内府产生负面影响。
    矮人村长一直站在远处观望，见斩风吸了一颗草球便不动了，心里颇感着急，担心这个外人的「帮手」未必能适应参星树居的力量，身子不由自主地往前挪。
    其他人也一样紧张，见村长往前挪动，刚才腾出的空间很快又被黑压压的人群侵吞了。
    德米诺看在眼中，心急如焚，可又必须守着位置随时准备接应斩风的行动，目光扫了一圈后，落在树净沙的身上。
    这位冷静沉稳而有理智的星辰矮人，是他唯一可以信任的人物——可惜，树净沙对斩风的了解太少了。
    堆积如山的草球成为了矮人们关注的目标，人潮越挤越近，斩风身边的空间越来越小，就像是成千上万的矮人正在观赏一场表演似的，气氛紧张而怪异。
    斩风没有回应，因为他所有的意识都集中在灵魂之府。
    忽然，一声大喝划过了空间，彷佛一道巨墙挡住了矮人们前进的步伐。
    「干甚么？都给我退回来！」
    德米诺长长舒了口气，脸上随即浮现出会心的微笑，耳边这声音太熟悉了，除了苦修名之外，岛上再也没有第二个人能表现出如此气势。
    果然，矮人人潮中裂开了一个口子，很快就外伸至内部，最后推出了一个高大的身影，整个气氛为之一变，正是昏迷已久的苦修名。
    凌厉的目光，震撼的咆哮，咄咄逼人的气势，苦修名一声大吼便把成千上万的矮人逼退了，气魄之大让德米诺赞叹不已。
    「苦老大！」
    「辛苦了！」苦修名朝他点了点头，脸色随即又沉了下来，指着矮人村长道：「都退开，别碍事，否则后悔的是你们。」
    矮人村长此时才醒悟过来。
    自己太紧张了，连带地让族人的情绪也变得脆弱，他朝身边的人摆了摆手，退回了原来的位置。
    苦修名很满意矮人的反应，目光转而落在斩风的身上。刚才简单听了矮人的解说，他并不太清楚斩风要干甚么，站了一阵后，转身走到德米诺身边。
    「斩风要利用草球的力量应付电云？」
    「嗯！」
    「这家伙还是喜欢冒险，真拿他没办法。」苦修名嘴里嘟嚼，眼中却满是忧色。
    「舞夜那丫头呢？」
    「还没醒！」苦修名苦笑了一声，轻叹道：「没想到电花如此厉害，更没想到你们两个最快醒来。」
    「我没有直接受到攻击，更没有被击昏，斩风倒是昏睡了很久。」
    「到底是怎么回事，说说！」苦修名知道斩风不是个鲁莽的人，眼前的平静或许还会维持一段时间，直到他有信心再次触及电花。
    德米诺简单地把事情经过说了一遍。
    听到生命力的事情后，苦修名变得深沉了许多，歪着头不言不语，似乎在想些甚么，直到德米诺呼唤才回过神来。
    「我知道了，斩风是希望从污水中捞走污物。我不认为这是可行的办法，因为水已经被污染了，就算污物被捞走，水还是无法还原成清水。」
    德米诺呆了一呆，目光在斩风背影上停了很久，呐呐地道：「这可怎么辫，他已经开始了。」
    「是啊！」苦修名也是忧心忡忡。
    「要不，我们去制止他？」
    「不可，他现在吸取了草球的力量，虽然我不知道那是股甚么力量，但他现在一定在试验这种力量，反正他还没有正面触及电云，我们等他醒来再说，还有机会。」
    「嗯！」</div><hr />





    第五集 第八章　生命共鸣
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:33 本章字数:9221

    等待很漫长，斩风以性命作为这次试验的赌注，不敢有一丝大意。
    发生了任何微小的变化他都会记下，并加以分析。即便草球的力量被灵核吸食了，他也没有立即进行下一步行动。
    机会总是垂青于有耐性的人，或许在旁人眼中，草球的力量微不足道，但他却渐渐感觉到这是一个惊天的大发现，不但对解决事情有莫大的帮助，甚至改变了他对于修炼的理解，在修炼内息和元神之后，他决定进行第三层的试验——灵核。
    利用外在生命力去刺激内在生命力，再利用灵核控制增加后的生命，化解灼热感等负面影响。
    他不知道是不是早有人想到这一点，但对他而言却是开天辟地的一页。
    「斩风！你终于醒了。」
    睁开眼睛的第一眼便看到苦修名，斩风既兴奋又惊讶，同时也感到欣慰。
    「停止你的计划吧！」苦修名说道。
    斩风还正在庆幸苦修名平安无事，乍听之下顿时愣住了。
    苦修名亲切地搭住他的肩头，指着飞舞的电蛇问道：「你觉得，只要从污浊的水中取走泥土，污水就会变清吗？」
    斩风随即明白的他意思，沉思片刻后反问道：「你有甚么办法？」
    「暂时还没想好，但你的方法恐怕是徒劳无功，而且还会有生命危险，你还是三思而后行吧！」
    斩风眼中流露出为难的神色，这是两人第一次意见相左，而且面对的又是生死之关，只要错过了就没有第二次机会了。
    「怎么？不同意我的想法？」
    「嗯！」斩风直率地点了点头。
    苦修名大为意外，追问道：「你觉得吸取了生命力，就可以纯化虚空力量？」
    「不！我不是在纯化虚空力量，也没打算吸取生命力，那是参星树居释放的力量，凭我们现在的实力无法吸取。」
    「那你……」
    「我打算让生命力之间产生共鸣。」
    「共鸣？」苦修名听得有些懵。
    「这是我刚刚才发现的新东西。无论冥人也好，魔人也好，仙人也好，我们修炼的都是元神，然而这一次我们要忘记元神，忘记内府，利用第三空间来解决问题，或许对修炼有意想不到的好处。」
    「第三空间？快说！」苦修名并不知道灵魂之府的事情，越听越糊涂了。
    「灵魂！」斩风指了指自己的太阳穴。
    「灵魂？」苦修名茫然地摇摇头，他知道斩风在说一种全新的概念，完全脱离旧有的思维，但他实在无法明白这种新的概念。
    斩风明白自己必须说得透澈，否则苦修名和德米诺都无法理解。
    他捺着性子侃侃而道：「除了内府，我们还有另一个空间——灵魂之府。灵核和生命力都在里面，身躯依靠的是体力，元神依靠的是元神力，灵核依靠的就是生命力，支撑着我们的生命……」
    苦修名静静地听着，一言不发。
    他相信斩风，相信这个挚友正在告诉他一个重大的发现。
    德米诺也在听，虽然他不是依靠修炼元神来提升元神力，但对内府和元神也非一无所知，如今提到灵魂之府，无论对他还是苦修名来说都是全新的概念，他也希望能从中获取新的东西。
    树净沙不知不觉地也走近了，思绪早已随着斩风的声音进入了另一个时空，一个白色的时空，白色的灵核，白色的生命力。
    时间一点一点流逝，没有人知道过了多久，直到斩风停止说话。
    「灵魂之府！有趣的东西，看来还真是一大突破。」苦修名很快抓住了重点，而且显得很兴奋。
    到了他这种层次，大多数人只能一点点缓慢的往上提升，几乎没有大幅突破的机会，斩风的经历和思维给他提供了这样的机会。
    德米诺和树净沙也各怀心思，对于他们两人来说，灵府的修炼给他们提供了完全不一样的前路，心中既兴奋又担心。
    斩风根本没有考虑自身的问题，心思一直围着电云在转，见三人都明白了自己的想法，沉声又道：「还有意见吗？」
    「嘿嘿！这样看来赌一局还不错。」苦修名傲然一笑，铿锵有力地道：「做吧！我们四个一起修炼生命力，联手打破电云环带。」
    「我也参加。能拥有时空力量以外的力量，也许我会成为金影族的第一人。」德米诺笑了。
    素来沉默的树净沙也请求道：「能让我也参加吗？我希望可以做更多事情。」
    「当然可以，你比我们更熟悉草球和参星树居的力量，或许你早已经拥有了控制灵魂之府的力量！」苦修名爽朗的个性在这一刻发挥得淋漓尽致，一手搭着树净沙，一手拉着斩风，眼中充满了斗志与欲望。
    四个人呈四方形围着草球而坐，矮人们赫然发现，树净沙也加入了行动。
    一场吸食星辰草球的活动展开了，四个人或快或慢不断蚕食着堆积如山的草球，其中以树净沙的速度最快，斩风次之，苦修名和德米诺第一次进行这种修炼，花了很多时间才找到了灵魂之府。
    没有人能看懂他们的行为，也没有人敢打扰他们，只能站在远处看着草球堆一点点缩小，直到完全消失。
    终于，四个人站了起来。
    大量吸食生命力后，他们都感觉到有明显的变化，特别是树净沙，蓝色的皮肤上染上了一层红色，眼睛鼻子都肿了，四肢都出现浮肿，整个人像是被充饱了气的球，在地上弹来弹去。
    斩风表面上几乎没有变化，只是眼白变了淡红色，但灵魂之府的变化之巨大，让纯白的生命力填满了整个空间，连灵核都被淹没了。由于没有动作空间，大量生命力被挤成一团，好在灵魂之府能大能小，不时膨涨的空间缓解了压力。
    他朝左右望去，德米诺的反应与树净沙差不多，只是他更高大些，显得不像树净沙那么肿。
    苦修名则一点变化也没有，只有眼神更加凌厉。
    四人谁也不敢说话，都在担心身上过多的力量会不受自身控制，因此只能用眼神交换意见。
    苦修名和斩风率先贴上了电云，树净沙也想上去却被德米诺拦住了，示意他等最后一波。
    一场豪赌在参星树居之前上演了，当强大的电蛇带着巨大的能量袭至身上，斩风几乎崩溃了。
    那不是人类所能抗衡的力量，身躯和内府当即没有了感觉，幸亏他早有准备，在身躯触撞电蛇之一则便把意识移入灵魂之府。
    第一次正面面对电云环带，身子早已没有了五感，内府元神都不敢有半点异动。尤其是元神，完全暴露在电蛇之下，只要有一点损伤，斩风都会马上落入万劫不复的境地，但他相信，电云由参星树居引发，生命力之间的共鸣会改变一切。
    幸好，他这一把赌赢了。
    参星树居的生命力与母体间产生了强大的共鸣，这不仅仅是共鸣，共鸣化做音波一样的力量由参星树居传出，迅速冲入斩风的身躯，最后进入灵魂之府。随着音波的侵入，电蛇的力量竟被弹了出去，生死危机慢慢解除了。
    另一边，苦修名的经历几乎一模一样，不同的是他所受的冲击更大，因为他吸取的力量不如斩风，共鸣稍慢，但总算保住了性命。
    树净沙有些焦急，不断用眼神询问出击的时间，可每一次都被德米诺制止了。
    看着两人在电云前坐了下来，德米诺的心提到了嗓子眼，紧张得全身都在颤抖。
    但他知道自己的任务所在，斩风和苦修名既然没有被电蛇击飞，说明斩风的猜测完全正确，属于同一种的生命力不会相互攻击，确保了生命安全，击倒他们的是被孤立的虚空力量，虽然强大，但不足以致命。
    应付虚空力量是他的任务，见两个同伴坐稳后立即扑了过去，时空力量对付虚空力量，两种相同的力量狠狠撞击在一起，掀起了巨大的力量波，竟把坐在地上的斩风和苦修名推出了十数丈，树净沙刚刚动作，也被这股力量推了回去。
    没有同伴的支援，德米诺陷入苦战，因为他必须同时应付两种力量，好在斩风和苦修名又扑了回去，三人周围的电云才渐渐受到控制。
    然而控制并不等于成功，电云受到斩风三人的冲击，变得很不稳定，力量窜动的速度更快，电蛇飞舞，火花四溅，景象非常吓人，像是狰狞的怪兽在做垂死挣扎。
    树净沙成了成功的关键。
    「加油，冲过去！」
    「不要怕，快上！」
    千万矮人发出了潮水般的呐喊声，像一声声战鼓敲在树净沙的心头，他回头看了一眼，就连老迈的矮人也在呐喊，眼圈突然有些湿润。族人巨大的呐喊声中，他鼓起了十分的勇气冲入了三人所在之处。
    轰的一声过后，一切平静了。
    强势冲击下，电蛇失去了力量不再舞动，电云虽然没有消失，却没有初时的张狂，乖乖地裂开了一个口子。虽然只是一个小口子，与电云环带面积相比，就像大海中的一条小船，但它所带来的影响无可估量。
    感觉到冲击身躯的力量退走，斩风三人都将意识归回原位，睁开眼睛一看，巨大的电云环带被他们截挖出了一个两丈高两丈宽的洞，此刻三人正坐在洞中。
    「太棒了，居然这样也能成功。」
    斩风松了口气，目光伸向头顶的巨大树冠，成功并不是因为他们努力，而是参星树居早已留给他们成功的机会。
    苦修名笑咪咪地看着斩风，忽然调侃似的问道：「斩风，你的胆量到底有多少？这种九死一生的赌局居然也让你赌赢了。」
    斩风想都不想就应道：「和你一样。」
    苦修名哈哈一笑。
    两人都没有再提起刚才的危机，因为他们都知道，生命力之间的共鸣才是关键，只要有足够的勇气，换了谁都会是这样的结果，只是矮人们太保守罢了。
    树净沙亲手解决了矮人的危机，对于星辰矮人一族而言是一种极大的激励，刹那间他成了整个星辰岛的英雄，所有的人都呼唤着他的名字。
    「谢谢你们！」树净沙难以置信地看着自己的双手，激动地想哭，蓝色肌肤彷佛镀上了星光，格外耀眼。
    后方传来雷鸣般的叫喊声，树净沙的成功让矮人们看到了自己的能力，心中涌起前所未有的自豪与骄傲，一个个像发疯似的扑向树净沙，瞬间就把这个不知所措的大汉淹没了。
    斩风三人被挤到了一旁，但他们都不在意，因为这是最好的结果。
    「真不错，我们也算是做了件好事。」
    「是啊！」
    「大功告成，我们也可以放心了。」
    苦修名摇头道：「现在只是小成，要想大功告成，还需要努力。」
    「这不是已经……」德米诺说到一半突然明白了，打开电云这道关并不等于化解了，而且树净沙的成功完全是四人联手的成果，单凭树净沙一个人根本不可能如此轻易地解决问题。
    换言之，其他矮人不可能随意接近参星树居，星辰矮人也无法继续从前的生活方式。
    苦修名知道他懂了，挤了挤眼睛，轻笑道：「小老弟，矮人思想单纯，我们可不能跟着他们的思想做事，否则会吃大亏。」
    「我明白，我们只是暂时解决了问题，并没有根除问题，而且到现在我们还是不知道参星树居为甚么要制造这层电云，也许真正的危机还没有浮现。」
    「嘿嘿，终于开窍了，不错不错。」
    苦修名赞赏地拍拍他的肩头，嘴边随即撇出一丝冷笑，「两种力量，不同型态、不同性质，除非有特别的媒介，否则不可能发生异变，主导这一切的一定是参星树居，那是神树，却要防着世世代代守护它的星辰矮人，事情远比我们想像中更加复杂，星辰矮人——也许藏着不可告人的秘密。」
    斩风相信矮人的纯朴是真的，但也觉得事情蹊跷。
    忽然，欢庆的人群传来一阵惊叫，当三人转眼观望去，却见矮人们都仿鸟兽散，发狂股逃开，而原来欢庆的中心躺着不少矮人，有的还能动，有的早已人事不知，一看就知道是受了电蛇电花的冲击，不禁都摇了摇头。
    「大家散开，别过来！」树净沙大声呼叫着，矮人村长和其他高级管理者都在四处奔走，安慰受惊的人群。
    苦修名苦笑道：「真不知道是可怜还是可笑，他们难道真以为事情都结束了？」
    「我们去解释一下，不然又生事端。」斩风对矮人还有些好感，率先迎着走了过去，苦修名和德米诺对望一眼，也跟了上去。
    矮人村长累得气喘吁吁，见斩风三人走近立即迎了上来，边走边问道：「到底是怎么回事？不是已经控制了吗？」
    苦修名摇头苦笑道：「村长大人，控制不等于解决，你们也太着急了吧？」
    矮人村长大为尴尬，蓝色的脸颊窘得发出红光，讪笑了几声道：「大家以为事情解决了，都跑出去庆祝，没想到……」
    「让他们都回去吧！要彻底解决，还有很多事情要做，我们没有时间应付他们，你看看，多少人又倒下了，虽然不一定会死，但没必要引出这些麻烦。」苦修名口气很硬，矮人村长倒也没有在意，一再表示歉意。
    好不容易劝走了矮人们，斩风三人又回到原来的位置，倒下的人已经被抬走，只有树净沙一脸不安地站着。
    「喂！不要担心，死不了，躺一阵就好了。」
    「对不起。」
    「说这些没用，还是做点事实际！走，我们到参星树居去看看。」
    斩风和德米诺精神一振，上岛这么久，为的就是触摸一下神秘的参星树居，都有些兴奋。
    穿过打开的小洞，他们从容地到达安全地带，或许是因为电云环带的缘故，站在相隔不到二十丈的地方，感觉截然不同，彷佛双手已经贴上了神树的树干。
    「好大的树啊！树老弟，你上去过吗？」德米诺搭着树净沙的肩笑了笑。
    「嗯！」
    「哪一棵由你打理？」
    树净沙老实地应道：「我负责树干的一小部分。」
    德米诺耸了耸肩，对于巨大的参星树居而言，一小部分也相当可观。
    「摸到它有甚么特别的感觉吗？」
    「这个……我没摸过。」
    斩风三人赫然停步，惊愕地看着一脸不安的树净沙，这个答案太出乎意料，从登岛之初就不断听到矮人为参星树居辛勤工作的事情，还为之感叹矮人的勤劳。
    苦修名诧异地问道：「为甚么没有摸过，你不是负责一部分吗？」
    树净沙指着树干解释道：「参星树居表面有一层绿光，我们用尽力气也无法穿过它。」
    「既然如此，矮人的工作又是甚么？难道只是触摸那些绿光？」
    「负责树干的人只需把虚空力量注入这绿光就可以了，还要监管水晶管道的安全。」
    苦修名迅速抓出重点，一把抓住他的手臂追问道：「这么说，虚空力量从来都没有直接注入参星树居？」
    「嗯！」
    苦修名看了看两位同伴，沉声道：「恐怕这就是问题的关键。」
    德米诺和斩风都点了点头，虚空力量没有与参星树居直接接触，也就不可能对参星树居起到任何作用，所谓「星星更加明亮」也只是矮人的错觉，或许矮人根本没有说实话，他们别有目的。
    树净沙虽然木讷，但也不是蠢人，三人的目光让他明白了许多，再把事情与之相连，也找到了问题的关键，脸色勃然大变，惊问道：「难道你们认为是我们造成了力量变异？」
    「有这个想法。」苦修名很直率，根本不在乎树净沙的感觉。
    「为甚么？矮人一直都这么做，每次注入虚空力量之后，星星更加明亮，散落的星尘也更多，这是事实啊！也许……也许这些绿光也是参星树居的一部分。」刹那间主容易位，树净沙成了主问者，同时他也是回答者，因为他需要替族人寻找理由。
    苦修名淡淡地道：「也许吧！不过你们真的是为了星星吗？我怀疑。」
    树净沙有些不高兴，但又想不出甚么话反驳，只能怒目瞪着他。
    苦修名没有理会他的眼神，迳自说道：「我觉得虚空力量的变异，极有可能是矮人过度注入虚空力量所致，也许参星树居感觉注入这些力量会带来危险，因此利用这次事件来警告你们。」
    斩风和德米诺都没有表态，苦修名随即又提出了新的疑点。
    「现在可以确认，那道电云环带与参星树居有关，这样的神物下会随便释放力量，必然是有所指示，这一点我和德米诺也说过，但我想的是另一点，矮人出现在这里不会是巧合。」
    他顿了顿，又道：「无殇之域那么大，星辰矮人为甚么偏偏出现在这里，只能说是神域的安排。想想星辰矮人的祖先，难道从出生就会收集虚空力量吗？当然不会，收集虚空力量并不简单，拿着小晶球坐着水晶船去找虚空迅风，这不可能是偶然发生的事情，一定有特定的因素，或者说有某种利益驱动他们进行这样的活动，并一直延续到现在。」
    「有理！」德米诺大声鼓舞表示赞同。
    「说下去。」斩风神色淡淡的，还是没有表态。
    树净沙则是气呼呼看着苦修名，却奈何不了他。
    苦修名话锋一转，耸耸肩笑道：「我只是推论，还是看看参星树居的真实面貌再说吧！」
    斩风知道他还藏着话没说，而且一定与星辰矮人有关，因而没有多问。
    沿着平坦的道路接近参星树居，四个人发现生命力之间的共鸣越来越强烈，眺望前方，参星树居大得看不到边缘，无论左望右望都只能看到巨大的树干，表面坑坑洼洼，外层有一层很厚的绿光，目测绿光的厚度就不少于一里。
    「果然有一层绿光，这应该是参星树居的保护层。」苦修名尝试着挤进绿光层，但身子陷进去一半便再也无法向前了，可身子却又感觉不到一丝力量，不禁大为惊讶，「这是甚么光芒，好奇怪啊！」
    斩风和德米诺一一尝试，感觉与苦修名一模一样，身子就像陷入了无形的海绵，只能退不能进。
    「奇怪的光芒，看来普通人不可能触摸到树身。」千辛万苦到了这里，居然不能触摸树干，斩风露出失望的表情，眼中更是充满焦虑，担心寻找回归之路的线索就此中断。
    苦修名和德米诺的失望并不比他小，两人都冀望能透过参星树居找到通往神域之路的捷径，现在一切都变得渺茫了。
    「怎么办？」德米诺无奈地看着同伴询求意见。
    苦修名皱了皱眉头没回应。
    「我不会放弃。」
    看到斩风眼中的斗志，苦修名也被鼓舞了，堂堂魔王不愿在这种地方表现出脆弱的一面，傲然道：「我也不会放弃。」
    「既然如此就继续调查吧！反正也没事可做。」
    虽然再次打起精神，但三人的神色明显不如刚才，都呆呆地看着绿光层，不知该如何是好。
    半晌，斩风忽然问道：「树净沙，这里进不去，上面能进去吗？」
    「那些星星表层没有这样的绿光，只有一层薄薄的星尘，坐水晶船可以轻松接近。」
    斩风抬头望向上方，闪烁着星光的巨大晶球高悬头顶，每一颗都是那么光彩夺目，其中一颗就是他的家乡，思念之情不禁又涌上心头。
    「不如上去看看？」德米诺建议道。
    「不急，我觉得绿光很古怪。」苦修名又伸手摸了摸绿光，光芒穿手而过，虽然身躯没有感觉，但是灵核和生命力都会产生一阵阵轻微的共鸣。
    得知苦修名的感觉，其他三人也把手伸了进去，很快都有相同的感觉。
    「好强的共鸣感。」
    「我以前怎么没有这种感觉，奇怪！」树净沙呆呆地晃着脑袋。
    「因为你不知道灵魂之府的存在。」
    「也许吧！不过——」树净沙非常惊讶自己的感觉，生命的共鸣与和弦太美妙了，整个人都感觉到神清气爽。
    斩风也在享受这种感觉，通过对于生命力的探索，灵魂之府的秘密正一点点地被揭开，然而这一次的感觉更有新意，那种共鸣就像雏鸟与母亲之间的鸣叫，亲切、和谐、温馨，感觉就像回到了母亲的怀抱。
    「真是美妙啊！」德米诺大声叹息着。
    苦修名正色道：「应该是参星树居在感应我们吗？也许它会为我们打开道路。」
    「真的吗？那我再等等。」德米诺眼睛一亮。
    斩风忽道：「也许所有的生命都这株神树。」
    「你是说……」
    「我感觉到自己的灵核在呼唤，像孩子呼唤母亲一样，而参星树居传来的共鸣，细腻温婉，就像母亲一样慈祥，也许参星树居就是生命之源。」
    「生命之源！」
    这四个字有些重，对于不同界空不同种族的他们而言，如果这个理论成立，就等于说所有的生命都于这株奇树。
    「只是推论。」斩风没想强迫同伴接受自己的观点，仰望高不可攀的树干，生命之源的感觉越来越强烈。
    树净沙对于神树有着不同寻常的崇敬，很快就相信了斩风的想法。
    参星树居就是生命之源，是生命开始的地方。
    ——这个念头一再在树净沙脑海中翻滚，情绪和心灵都受到冲击，噗通一声跪了下来，朝着参星树居恭恭敬敬地拜了三拜。</div><hr />





    第五集 第九章  危机初现（上）
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:34 本章字数:4511

    「如果它是生命之源，她一定能控制所有的生命力，又怎么会容许生命力与虚空力量融合呢？直接使用生命力不是更好？」
    「或许……」斩风沉默了片刻，眼中寒光一闪，森然道：「生命力没有攻击性，虚空力量却是冷酷无情的东西，或许是参星树居利用那个方法发出警告。」
    「发出警告？」四个人不是第一次想到这一点，但总是想不出参星树居发出警告的原因，毕竟岛上只有星辰矮人，除了他们并没有太多选择。
    「也许是对我们。」斩风又是一句石破天惊。
    苦修名张了张嘴，最后还是一言不发地闭上了。这个想法太惊人了，但也不是不可能的事，毕竟参星树居千百年都没有产生异象，四人刚上岛便出现了变化，不能不使人加以联想，
    「警告我们甚么？难道是……」
    苦修名和德米诺不约而同望向斩风，眼神一模一样。
    斩风当然明白他们的眼神，回归之路被所有人认为是禁忌，如果连参星树居也告诉他这是禁忌，回归的希望必然骤减。难道真是他触动了禁忌？可禁忌又是甚么呢？为甚么从来都没有人告诉他？难道所有的一切都只是传闻？
    斩风感觉到异常的苦恼，回归之路因为禁忌两个字越来越窄，若是在参星树居找不到线索，实在不知道还能去哪里，头轻轻地晃着，像是在感叹自己的孤独。
    苦修名和德米诺也不知道说甚么才好，若警告的目标真的是斩风，除了放弃没有第二个选择，但他们知道斩风从不轻言放弃。
    也许是思绪过于杂乱，边走边思考的斩风突然一个踉跄，右手下意识地朝右侧扶去，紧接着整个人跌向绿光层。
    扑通一声，斩风完完全全进入了绿光层。
    这一幕震惊了外面三人，刚才他们都尝试过，无论使用任何方法都无法挤入绿光，斩风却轻而易举地进去了。
    斩风傻傻地站在原地，一时也想不出为甚么会有这种变故，过了一阵才渐渐清醒过来，尝试着用力挥动双臂，发现身躯运动自如，不受任何束缚，绿光也彷佛不存在似的。
    这是怎么回事？怎么进来了？刚才他既没有动用生命力，也没有使用其他力量，只是轻轻一跌……
    「斩风，没事吧！」外面传来苦修名的大声叫唤。
    斩风没想太多，顺势便走了出去，根本没想到还能不能再进来。
    「你刚刚是怎么进去的？」苦修名没等他站稳便一把抓住了他的手臂，焦急的目光像是要把人吞了似的。
    斩风也感到莫名其妙，回头望了望奇妙的绿光，无奈地道：「我也不明白，身子一下便跌了进去，根本没有用力。」
    苦修名无法相信这个解释。凡事必有原因，既然斩风做到了别人做不到的事情，就必然有与众不同的事情发生了，因而劝道：「你再好好想一想，进去之前想了甚么？」
    「进去之前？」斩风努力整理纷乱的思绪，将刚才的思绪一点点重新连接起来，最后想到了禁忌二字，神色一震。
    苦修名一直盯着他的眼睛，任何变化都逃不过他的目光，见状立即追问道：「想到甚么了？」
    「刚才我们一直在说禁忌之事，脑子里除了此事外，没有想别的事情。」
    「禁忌？甚么禁忌？」树净沙忍不住询问。
    「冥人之城不允许提起回归之事，金影族好像也有这种禁忌。」斩风转头望向德米诺。
    德米诺点头道：「玄素生大人也说那是禁忌，叫我不要去碰。」
    「魔人也是如此，看来回归不仅是各族的禁忌，还是无殇之域的禁忌，就连这参星树居也有反应。」
    斩风最担心的也正是这一点，若禁忌只限于冥人，事情还有解决余地，若与无殇之域有关，咬咬牙可能还会有希望，若是与参星树居有关，那道不知在何方的大门将很难打阔。
    三人静默了一阵，各种想法不断涌入脑海，让他们难以诀择。斩风的目的只有一个，就是回到妻子的身边，虽然前路不明，但心意没有一丝动摇。
    苦修名和德米诺都是为了登上神界而奋斗，与斩风一起行动，除了被他的人格魅力感动外，还是为了寻找截然不同的修炼道路。面对禁忌，他们不能不为自己考虑，若无殇之域因为禁忌被打破而产生异变，他们的神域之路也将受到重大影响。
    他们都知道彼此的想法，正是因为分歧的存在，所以都不开心，谁也不想挑起争执，气氛因此而变得相当怪异。
    树净沙不明事情真相，又不擅言辞，只能瞪大眼睛看着三人。
    斩风思索了很久，继续下去只会伤害友情，因而提议道：「苦老大，德米诺，事情到了这一步，我也不打算回头。你们不一样，在无殇之域还有很长的路要走，找到村长应该有办法让你们离开。」
    「难道你一定要打破禁忌？」
    「我不想打破禁忌，但我根本不知道禁忌是甚么，回归吗？谁又可以来告诉我，为甚么回归是禁忌？难道回家见妻子一面也是禁忌？我不懂！」
    素来沉稳冷静的斩风显得有些激动，禁忌两个字把他逼出了清冥之城，差一点死在玄素生的手上，好不容易到了可以找到归途的地方，禁忌两个字又成为拦路的猛虎，心中的愤怒一古脑全冒了出来。
    苦修名和德米诺第一次见斩风发火，都有些吃惊，同时也很同情这个奇特的冥人。
    「放松一下，事情还没到绝境。」
    「没有退路了，参星树居是唯一的机会，我决定不放弃。」斩风用力在心口捶了一下表示自己的决心，眼神彷佛下山猛虎，凌厉如剑，任何人都无法怀疑他的决心。
    苦修名料到他的反应，微微叹了口气道：「斩风，我们明白你的心情，可是你要走的路与众不同，那是一条逆途！」
    「逆途」二字深深地印刻在斩风心头，他用力攥了攥拳头。没错，他的道路就像在河水中逆行，越走，前方的阻力越大，也许找到了出口的时候，最大的麻烦也会出现，
    「逆途又怎么样？选择了就不能放弃，那是我的路。」
    斩风平静地对三个同伴说着。
    也许有一天需要为了打开回归之门而面对同伴的攻击，但他知道自己永远不会后悔走上这条「逆途」。
    树净沙虽然听不懂三人的话，却也有自己的想法。
    他见气氛始终不对劲，忍不住插嘴劝道：「你是第一个全身进入绿光层的人，至少在我的记忆中你是第一个，我想族人们都希望你能继续探索下去，任何有关参星树层的资料，都会对整个星辰岛及星辰矮人有很大的帮助，请你再试一试。」
    「嗯！我知道了。」
    斩风从来就没有打算放弃，欣然同意。
    苦修名二人虽然觉得不太妥当，但眼神交换了意见后并没阻拦，此刻判断参星树居与禁忌有关还为时尚早，一切还只是猜测，何况探索参星树居还有其他价值。
    「我进去看看。」斩风转身又往绿光层走去，然而这一次却被挡住了，其余三人又一次愣住了。
    无奈之下斩风只得退出去，望着莹莹绿光只有苦笑，参星树居不愧是第一奇树，变化鬼神莫测，不是常人所能洞悉。
    「怎么了？不让你进去？」
    「莫名其妙！我也想不通啊！」
    树净沙提议道：「再想想禁忌的事，也许又能进去了。」
    三人身子一颤，不约而同望向这位「高大」的星辰矮人。
    他目光纯净如水，找不到半点杂质。
    斩风仰头向上避开苦修名和德米诺的眼神，思绪又回到了禁忌话题。然而此刻的情绪与方才截然不同，跳入脑海的也不只是妻子的容颜和冥人的冷嘲，还有与舞夜、苦修名、德米诺三人一起旅行的经历。
    苦修名和德米诺也在用自己的方式避开尴尬，此刻回归成了三人之间的禁忌，这让他们都感到有些悲哀，但这也是他们必须面对的问题。
    「舞夜也该醒了吧！」德米诺没由来的一句让周围的人听糊涂了，见同伴们没有反应，他又把目光移正，耸耸肩轻笑道：「要是她在，或许气氛不会这么差。」
    想到舞夜偶而发作的天真，苦修名和斩风心头吹过一阵春风，冰雪在一瞬间融化了。
    「是啊！要是她在这里，笑声也许会多一点。」苦修名也在怀念那张天真美丽的面孔，第一次感觉到舞夜的存在化解了许多问题，也少了许多矛盾。
    斩风却想起了另一个女人的面容，一张让他迷醉千年的脸，爱情、亲情像温泉般包裹着他，世上只有那张面孔的主人才能让他的心如此平静。
    忽然，绿光层动了，像气雾一样翻滚了起来，虽然只是局部，但突然的变化吓了众人一跳，苦修名和德米诺大叫「小心」，同时高速弹开。树净沙虽然慢了些，但他离得远一点，也顺利退走，然而三人站稳之后发现斩风不见了。
    「人……人怎么不见了！」
    人并非不见，而是绿光扭曲了视线，看不到已经被绿光拉入其中的斩风，斩风看到了同伴，但这一次他没有回去，因为他无法知道下次还能不能进入这谜一般的地方。
    绿光还是没有束缚他的行动，举手投足都从容自如，他稍微动了下身子，知道光芒没有束缚自己的行动，回头看了看身后的同伴，又看了看前方，决心更加坚定了，无论回归是不是禁忌，会不会带来负面效果，参星树居的秘密都需要调查。
    一里的距离其实不长，当一步一步接近参星树居时，斩风平静的心情开始有些忐忑不安，不知道自己是幸运儿还是落入陷阱的猎物。
    灵府传出的共鸣感越来越强烈。他完全感觉到参星树居不可思议的力量，虽然那种力量并没有直接冲击他的身躯，但单凭那一阵阵的共鸣便足以冲击整个灵府。
    透过绿色的光芒可以清晰地看到树干表面的纹路，随着距离缩短，令人惊愕的一幕出现了，树皮上的纹路竟全是符号，虽然他一个也看不懂。
    「这是甚么？难道是参星树居的力量？」
    他呆站了片刻继续往前，目光在纹路上扫来扫去，很想知道这些东西代表甚么含意，可惜没有人能回答。
    距离一点点被缩小，最终只剩下一臂之差，他停下脚步，右掌平伸，掌心面对树皮慢慢地前移，直到肌肤与树皮接触。一片星光突然从纹路的裂缝中弹射而出，像衣服一样包住了斩风的身躯，并把他拉得更近。
    同样在这一刻，斩风感觉到自己的眼睛发生了变化，先是突然一亮，双瞳像是被注入了全新的力量，又被赋予了神秘力量。</div><hr />





    第五集 第九章  危机初现(下）
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:35 本章字数:4855

    刚才还深奥难懂的纹路和符号，此刻竟然变成了一堆可以轻易读懂的文字，不禁又惊又喜，因为他知道一定是参星树居给他注入了特殊力量，使他有机会读一读有关参星树居的重要资料。
    他不知道自己为甚么如此幸运，但他很清楚这种机会绝对不会有第二次。
    树干的面积实在太大了，如果铺在一个平面，只怕能铺盖整个星河带，甚至更广阔的空间，整个表皮密密麻麻布满了纹路和符号，记载着整个世界都为之窒息的资料，而斩风所面对的只是其中一小部分。
    「这是……」
    只看到两句斩风便已惊得呆若木鸡，这是一篇有关生命力和灵魂之府的资料，心里不禁一阵狂喜，作梦也没想到参星树居会指点自己。
    他强行压抑住激荡的心情继续往下看，果然前部全是有关生命力的资料，解说得非常详细，从生命力的产生到释放，一一道明，他也真正明白生命力到底是甚么样的一种力量。
    与元神力和内息相比，生命力是最接近神域的一种力量，因为它原本就神域，而造成生命力的便是参星树居。
    这株奇树是生命之源，所有人身躯内的生命力，都会与参星树居产生或多或少的共鸣，这些共鸣是刺激生命力成长的关键因素，失去了与参星树居的共鸣，人就会失去生命力，渐渐衰老而死。
    生命力本身没有层次可分，但因为灵魂之府发生变化，尤其会受到灵核的左右……
    看到这里，斩风随即联想到自己的经历，心里又是一阵感叹。
    「参星树居太神奇了，居然知道这些，但是……」
    兴奋之余，斩风也没有忘记寻找参星树居的本意，眼睛不时地朝左右张望，很想知道回归之路，然而他失望了。参星树居再也没有提供新的指引，只有星光所照的那小小区域才是可读之物，区域外的纹路和符号又变成无法阅读的语言。
    难道参星树居把我引来，只是要引导我的修炼？
    生命力与灵魂之府的修炼固然重要，却无法改变斩风的心意，他知道如果继续修炼第三空间，自己走上的不会是回归之路，而是神域之路。
    也许有很多人期待这一刻，但他不感兴奋。其实他也明白银脚蜘蛛指引时，并没有说一定能找到方法，只是给了一个方向。如今参星树居就在身边，而答案却还藏在世界的某个角落里。
    真的找不到归途吗？
    忽然，心头传来一阵鸣音，似有似无，感觉非常淡，斩风只有集中所有的注意力才能感觉鸣音的存在。渐渐地，他熟悉了鸣音频率，短促欢快。
    「这是参星树居的声音？」斩风伸手轻轻抚摸着树的表皮，触手温润，仿佛一块美玉，又如同少女的肌肤般柔软。
    鸣音突然增强，不只停留在心头，而是传到了身躯每一个角落，其中也包括内府与灵魂之府。元神和灵核同时发出共鸣，一个高亢，一个悠长，元神力和生命力同时受到影响，在各自的空间翻滚飞舞。
    斩风没有任何准备，又是第一次遇到内府和灵府同时出现异常情况，一时间不知道如何应付，只觉得头昏脑胀，四肢无力，片刻后突然昏倒在地，人事不知。
    星辰村。
    苦修名三人在外寻觅了很久都找不到斩风，又无法穿透绿光层，无奈之下只好返回星辰村。村内一片欢腾，以村长为首的管理者正准备为树净沙庆功，正忙碌准备着，见三人归来十分高兴。
    「你们到哪里了？」村长笑咪咪盯着树净沙，过了一阵才发现斩风未归，好奇地问道：「斩风呢？」
    苦修名三人苦笑着对视了一眼，都摇了摇头，异口同声说：「不见了。」
    「不、不见了？」
    「突然失踪了，不知道是不是被参星树居卷走了。」
    矮人村长听得眼都直了，呐呐问道：「他还能回来吗？」
    「不知道，也许很快就出现，也许永远都……」德米诺没往下说，众人都明白他的意思，气氛突然沉了下来。
    「到底发生了甚么事？」老村长再度追问。
    「我们只看到绿光翻滚，然后他就消失了。」
    「消失？难道他进了绿光层？」矮人村长抬头望向参星树居，脑海中浮现树身外那层绿光，所有矮人都向往穿越绿光层直接接触参星树居，但自古以来从未有人成功，斩风一个外人竟能打破这种宿命。
    「再等等吧，，反正一时半刻也不会离开这里。」德米诺很担心斩风的安全。
    矮人村长甩了甩头，问道：「电云的事情你们应该查清楚了吧！刚才你们四个打破电云的方法是甚么，也仔细说说。」
    苦修名沉吟片刻后简洁说明了四人的经历，但有些事情他并没说出口，例如生命力间的感应力以及灵核的变化，担心不明事理的矮人胡乱修炼，最终反害了自己。
    「你说参星树居又发出了警告？」矮人村长大惊失色。
    德米诺点头道：「嗯！在寻找斩风的路上我们一共遇过三次，一次是耳边传来杀声，一次是眼珠变成红色，所有的景物也都变成红色，血一样的世界。最后一次是幻象，天空变成火红色，像是正在燃烧，虽然并不是直接警告，但我相信不会有错。」
    矮人村长惊得说不出话来，若警告真的属实，星辰岛将大难临头，只是不明白为甚么参星树居只有示警，而没有释放力量保护小岛。
    「会有甚么样的的危险呢？」苦修名左思右想还是不得要领，不得不求助于树净沙和德米诺，可惜两人也是一筹莫展，根本想不出会是甚么样的危险，斩风的失踪更是雪上加霜。
    电云环带是参星树居制造的防御网，而防御的对象不可能是星辰矮人，也不可能是自己四人，最有可能的答案便是外来入侵者，但是星辰岛奇特的位置注定了它的命运，外人很难到达此处，更难大举进攻。
    苦修名思索了很久，始终不敢做最后的定论。
    「谁敢向参星树居动手呢？」德米诺的问题勾起了同伴们的深思，参星树居接通天地诸界，又可能是生命之源，没有任何攻击性，任何人都不应该把它当成敌人，因此攻击者只有一个可能——三千界空和无殇之域以外的空间。
    苦修名清楚这个猜测相当荒谬，但他也曾认为自己的世界就是世界的全部，进入了无殇之域后才发现原来的世界何等渺小。参星之树上方是神域，那么侧面呢？谁也不能担保没有其他的空间。
    当然，他也明白无谓的猜想无济于事，眼前的危机必须解决。
    「村长，危机随时会出现，你必须立即通知所有矮人，让他们随时准备应付危机，」
    「好！」村长知道自己遇上星辰岛最大的危机，不敢有丝毫怠慢，应了一声转身就走。
    苦修名又转向德米诺，吩咐道：「你和树净沙一起再去寻找斩风的下落，有他在事情就好办多了。」
    「知道！」德米诺和树净沙飞快地消失在视线之中。
    目送同伴离开，苦修名低下头思考参星树居的三个提示，似乎都是指杀戮流血，而且是大规模的战斗。只有外部势力入侵，才可能发生那种事情。
    外部势力，还有谁会知道参星树居呢？嗯，还有火，难道……参星树居将要被烈火焚烧！
    突然钻入脑海的奇想吓得他毛骨悚然，头皮发麻，腾的跳了起来，苍白的脸色移向天空，眼前随即浮现出那个幻象，天空一片火红，像烧着了似的。
    太可怕了！如果参星树居被焚，无殇之域和三千界空会不会一起毁灭呢？不，不能胡思乱想，那可是神树，怎么可能有人放火焚烧，不可能，绝对不可能
    好不容易压抑住心中的不安，他又把注意移到其他警示上去了。
    参星树居指引他去研究生命力，又给了三个提示，难道是暗示解决事情需要生命力？可如果外敌来侵，生命力最多只能保护自己，又怎么可能击败敌人呢？
    一丝灵光闪入脑海，苦修名眼睛顿时亮了起来，自言自语说道：「虚空力量！没错，参星树居不只为自己建立防御网，还用电云环带提示应对之策，草球拥有大量的生命力，可刺激星辰矮人的灵核，只要把生命力融入虚空力量，就可以发挥出非常强大的力量！」
    德米诺和树净沙的寻人之旅以失败告终，苦修名只能无奈地接受这个事实，他把自己的想法告诉同伴，两人立即表示赞同。
    星辰村依然气氛凝重，所有人都在聆听树净沙的警告，其中还有刚刚醒来的舞夜。一听说了岛上发生的变化，以及斩风三人的行动，爱热闹的她一直闹着要与同伴会合，但她也担心自己过不了电云，好不容易等到树净沙回来，便迫不及待地想知道穿越之法。
    「舞夜，你没事了？」
    「苦老大！」看到苦修名出现，舞夜的眼睛突然大睁，笑咪咪地冲了过去，急切地问道：「怎么样了？事情还没解决吧？」
    苦修名明白她的心思，这个争强好胜的少女最喜欢与同伴一较高下，尤其是斩风，几乎做任何事都要斩风相比，一旦胜了就会非常开心。他心里有些不安，不知道斩风的失踪会不会对她有所打击。
    舞夜读懂了他的眼神，微微笑道：「我相信斩风一定会回来的，现在估计躲到甚么地方修炼了，所以我也不会放松。」
    苦修名笑了，正想夸一夸她，眼角却忽然钻入一片红色，心头猛地一跳，因为这是他最近最担心的色彩，下意识抬头朝变成红色的地方望去，脸色刷的白了，刚才还平静的天空突然划过一团火球，带出一条长长的火尾，染得天空一片艳红。
    红色，火！正是参星树居三个示警的内容，他的身子不由自主颤抖了起来。
    「苦老大，你……在颤抖！」舞夜被他的反应吓着了，呆呆地看着半天才反应过来，转头一看，德米诺和树净沙的神色与苦修名一模一样，再次愣在当场。
    由于天空的色彩很清，因此痕迹非常明显，所有的矮人都看到了这一幕。
    又是一团火球，划出第二道红色。
    苦修名又是一颤，神智也清醒了，苍白的面颊转向身后，无数矮人正望着天空，但他们的脸上看不出一丝忧色，大部分部在兴奋地谈论着天上异象。
    身为魔王的他本已到了处变不惊的境界，然而三个示警渐渐应验了，天空发生了异变，接下去必然是外敌入侵，对这虚空孤岛而言，众人已经没有退路了。苦修名心情越来越沉重，尤其是当更多火球同时出现的时候，他知道战争就要到来了。
    「各位，异象生成，危机即将到达星辰岛，大家立即做好应战的准备。」
    矮人们从未经历战争，潜意识中也没有这个字眼，苦修名激动的声音吓得他们不知所措，都傻傻地站在原地不动，就连村长也是如此。
    苦修名除了苦笑也只有苦笑，伸手朝德米诺和舞夜招了招手，此刻只有他们能帮上忙，其他人只会添乱。
    「快！麻烦要到了，而且一定是大麻烦，现在必须把矮人们疏散到水晶船上，尽快离开星辰岛，也许还有逃生的机会。」
    舞夜和德米诺意识到事态严重，甚么话也没有说，默默地执行苦修名的命令。
    「现在能做多少是多少了，想不到在这种地方也会有战争。」苦修名叹了口气，随即拿出魔王的气势，一边安排疏散工作，一边等待危机的降临。
    岛上的气氛越来越紧张，而参星树居还是静静地站在小岛中央，彷佛看客一样静静等待着即将上演的一幕。</div><hr />





    第六集 第一章　疏散矮人
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:36 本章字数:8804

    谁敢攻击参星树居？
    这个问题一直萦绕在苦修名的心中。
    参星树居－－传说中撑开天地的神物，具有近乎神一般的力量，制造出三千界空以及无数生灵，可以说是整个世界架构中最重要的一环，然而这样一株神树却将要受到攻击，听起来实在有点匪夷所思，攻击者的身份耐人寻味。
    仰望天际，被火流星染成赤色的天空美得让人心醉，若是换一个时空，换一种心情，或许能静静地坐在草地上静心观赏，这个应该不属于这时空的景象。
    不属于这个时空？
    苦修名心念一动，顿时被自己的胡思乱想惊住了，但细细琢磨之下不禁开始怀疑神域之外的世界。
    敢于攻击神界之物的力量必然拥有与神树相同的等级，或许说一块与神域并存的强大空间，那里的生命拥有能与神域抗衡的力量，而这些力量穿透了神域大地，冲进这片时空，只有这样才能解释谁有能力和信心攻击神树。
    「神域之外的世界？真是难以想像啊！那又会是什么样的世界呢？」苦修名不禁被自己超常的想像力逗得笑了。
    即便神域之外还有世界，此刻也与自己无关，连神域都相距甚远，更别说其他空间，更重要的是眼下神树遇到灾难，三千界空无殇之域面临灭顶之灾，这一关若是不能善了，整个空间或许都会被毁。
    「苦老大，怎么连你都唉声叹气？」
    「是你啊！」苦修名转头看了一眼走近的德米诺，耸耸肩道∶「只是一时感慨而已，没什么－－你的事情都办好了？」
    德米诺略显无奈地道∶「星辰矮人仍然无法相信参星树居会受到攻击，虽然有所行动，但是效率不高，许多人仍在想着破解闪电层，还有不少人在观望，幸好有有树净沙在，经过了上次事件他的威信很高，多少还能劝劝，否则－－哎！只有坐以待毙了。」
    「是这样啊。」苦修名倒也没有惊讶，矮人的反应在他预料之中，就连他自己也在迷惑，或许神树示警只是自己的猜测，唯一的证据也是虚空的异象，要想凭此说服矮人离开世世代代居住的家园绝非易事。
    「刚才在想什么呢？想得那么入神，还在傻笑，从来没见过你那个样子。」
    苦修名皱了皱眉头，苦笑着道出心中所猜，顿时把德米诺惊得脸上煞白，呆呆地半天没有说话。
    苦修名见他如此反倒心中不安，拍着德米诺肩头含笑劝道∶「其实想也没有用，若真是神域之外的力量，凭我们的力量只怕难以抵挡，事到如今也只能见一步走一步，还是先把矮人送离星辰岛，看情况再做下一步打算。」
    想到与神域的差距，德米诺默默地点了点头，那不是他此刻所能触及的空间，而眼下能做的也只有撤离和等待命运的到来。
    苦修名暗暗叹了口气，如今最为苦恼就是明知战火及身，却无法洞察对手的来意和实力，除了避开正面的冲突，很难想到更好的抵御方式，除非参星树居自身拥有那种力量。
    想到此处，他转眼望向参星树居之下那一层强大的闪电层。
    神树早已用实际行动展示出抵抗的决心，可惜矮人们经历太久的和平，否则早该有醒悟，当然他也明白，即便矮人们早就觉悟，面对不知名的异域力量依然束手无策。
    「斩风还没出现吗？」德米诺显得忧心忡忡。
    苦修名摇了摇头，斩风并不是四人中最强者，单对单作战恐怕德米诺甚至舞夜都能与他战成平手，只是那个男子身上有一股无法言喻的魅力，举手投足之间便能动人心魄，再冷静的人也会为他的坚韧与强悍而热血沸腾。
    战争！杀戮！
    这些在外人看来很普通的字眼，对于星辰矮人而言却是有生以来头一回。他们无法预见即将上演的一幕，因为他们从来就没有这些印象，此刻他们只知道平静的生活结束了，将来会变成怎样完全没有概念。
    当树净沙叫嚷着要所有星辰矮人登上水晶船离开星辰岛的时候，所有的矮人都不知所措，就连村长等管理者也一样。
    偌大的星辰岛到处都是四处奔走的矮人，他们到处乱窜，并不时地高声叫嚷，乱哄哄像一群无头苍蝇，大部分只知道跟着族人跑来跑去，却不懂为什么要这么做。
    树净沙也不明白，矮人的固有思想使他无法相信战争和灾难会降临到神树身上，但他依然极力控制场面，把苦修名的安排传到了每个矮人的耳中。
    可惜矮人们的思想过于单纯，无法理解为什么天空出现变化就要逃走，更多的人认为作为神树守护者，职责就是誓死守护神树，就算危难及身也不能弃神树而逃，因此逃走的意见受到一定程度的抵触。
    神树，依然静静地站在原地，除了周围那强大的闪电层外，并没有太大地彰显危机的变化，对脚下的变化视若无睹，仿佛矮人的生死与它无关。
    天空的火流星越来越频繁，划过天际的艳红在空中停留的时间更加地久，火光布满了虚空，若说那是攻击，对神树又没有任何影响，若说那只是征兆，似乎时间又显得太长了，让一直观望天象的苦修名越发惘然。
    「天象越来越奇异，红得有点恐怖，似乎留给矮人们的时间不多了。」
    虽然未见一兵一卒，但他明显感觉到莫名的压力从天空这一道道的红光传来，这种压抑感，让他感觉极不舒服。
    「苦老大！」
    苦修名转眼望去，见是去找斩风的舞夜，急步迎了上去，急切问道∶「找到斩风没有？」
    舞夜一脸沮丧地摇了摇头。
    「哎！这家伙倒底去了何处？无缘无故突然消失，而且还是在……」
    苦修名满腹怀疑地望着参星树居，斩风不会无端消失，更重要的是消失的地方连星辰矮人都无法进去，若不是参星树居故意开放，斩风不可能进入那片区域，这样说起来此刻斩风极有可能与参星树居在一起，事情或许与即将上演的战争有关。
    「苦老大，怎么到处都乱哄哄的？矮人们四处乱窜，像是受了惊吓。」
    「没什么，只是他们不太相信星辰会受到攻击，游说他们离开的工作进展缓慢，德米诺和树净沙正全力劝说他们登船。」
    舞夜黛眉微蹙，不悦地道∶「不是已经吩咐好了吗？村长也答应了，直接命令族人上船就是，这样不但费劲又浪费时间。」
    「到现在还有九成人没有登船，登上船的也不肯驶远，只在近处观望，我也无能为力了，只能听天由命。」
    舞夜仰头观望飞逝的火流星，微微舒展了一下眉头，问道∶「还没见到敌人的踪影吗？」
    「我也在期待，天外之敌不知道是什么样子，有什么奇能。」
    树净沙忽然高速奔来，脸上满是急色，边跑边叫道∶「苦老大，有情况，有新情况。」
    舞夜和苦修名心头一紧，不约而同向树净沙望去，这位矮人素来沉默寡言，从不轻易开口，即便面对闪电层那种压力也没有紧张，如今这模样一定有大事发生。
    「是不是敌人来了？」
    树净沙没有回答，喘了一阵粗气才点点头。
    「在哪？」苦修名催问道。
    树净沙指了指脚下。
    苦修名倏的一愣，冲口问道∶「在下面？」
    舞夜反应极快，接口应道∶「难道在星辰岛下面的虚空？」
    「嗯！飞出虚空港的人看到了一些红色的裂缝，像是有什么东西。」
    苦修名和舞夜对视了一眼，都看到对方眼中的惊愕。
    「走，一起去看看。」
    在树净沙的引领下，他们都扔下了手头上的事情，一起奔到虚空港登上了吉谟阿父子的紫色水晶船，迅速地驶出虚空；现在最难明辨的就是敌人的来历，既然敌影已现就必须查明。
    船上没有多少人，仅苦修名四人以及吉谟阿父子，因为苦修名不愿引起惊慌，打乱了矮人撤离的工作。
    刚刚离开虚空港，众人便看到原本漆黑的下方出现了一个巨大的赤红色斑纹，呈椭圆形，由于距离极远，肉眼看不到红色之中有什么。
    「这不像是敌人，倒像是……一个时空裂缝！」
    「时空裂缝？」众人都望向德米诺，他对空间的研究甚至比矮人更强。
    德米诺皱着眉头沉吟道∶「距离太远，我没法探察，不过凭感觉而言，那像是一个时空裂缝，敌人至今还没有出现，利用时空裂缝突袭的机会很大。」
    「时空裂缝！突袭！」苦修名恍然大悟，点头道∶「难怪敌人至今没有动静，他们是想杀我们一个措手不及，好毒的计谋，这样一来谁也无法防备，若不是神树示警，我们根本不知道大难临头。」
    德米诺却道∶「这里是虚空，要打开时空裂缝难度极大，而且如此巨大的时空裂缝更不是普通人能够办到的事情。」
    「难道敌人也是光人？」
    「光人可没有如此强大的能力。」
    德米诺说到光人总是一脸不屑，逗得舞夜忍俊不禁。
    「光人不是能够撕开空间吗？所有人集合力量打开一个缺口，也不是不可能的事情啊。」
    德米诺想都不想便道∶「绝不可能，他们不可能达到这种层次，否则也不用在无殇之域修炼。」
    苦修名和舞夜都点头赞同，这片虚空虽然与三千界空相联，但恐怕没有人知道这片区域的存在，就算进入无殇之域的高手也丝毫没有察觉，若不是有银脚蜘蛛的指点，再加上斩风执着要来，他们也不可能发现参星树居。
    吉谟阿仍不知道敌人的威胁，一脸好奇地问道∶「这些光芒会对神树产生威胁吗？我怎么觉得那只是光而已。」
    苦修名三人知道矮人的观念中有许多缺失之处，因此并未介意，但也没有多做解释，目光一直停留在红光圆盘上。
    「能不能飞近些？」
    「当然可以。」
    然而他们刚飞了不久，红光却突然从虚空的黑幕上消失了，星星再次成为主旋律，红色带来的杀气也消失了，面对这样的变化，等了一阵子后，众人只得死心。
    「回去吧！」
    三名矮人都感到莫名其妙，纷纷投以疑惑的神色。
    「为什么不继续寻找？他们一定还在星辰岛附近，找到他们的位置也好告诉村里的人做好准备。」
    苦修名深通兵法，判断力比矮人高出百倍，见他们如此也不在意，让他们掉转方向回星辰岛，然后才开始解释。
    「既然我们断定敌人撕裂空间而来，无论敌人从何处撕裂空间，目的都只有一个，就是星辰岛，因此我们不需要找到确切的方向，只要尽快回去准备就行了。」
    「可……我们至今还没见到敌人的样子，也不知道他们的能力，就这么回去……」吉谟阿还是一脸的忧色。
    舞夜见他如此愚顿，忍不住噗哧一笑，道∶「你这笨家伙，见到敌人你觉得还能回去报信吗？敌人敢向神树挑战，凭我们的能力，见到敌人的时候估计已经没命了。」
    「这倒也是。」
    吉谟阿挠了挠头露出憨傻之态，又逗得众人发笑不止。
    然而笑声并没有驱散苦修名三人心中的担忧，敌势虽现却隐晦不明，正如吉谟阿所说的，还没见到敌人的实力，无法评估自身的防御能力。
    正说着，背后又是闪出一团红光，离方才的位置相差不远，一片红色把空间染得诡异深沉。
    「又出现了，我们回不回去？」
    德米诺其实对红光相当好奇，想要接近又担心退不回来。
    苦修名否绝了他的建议，这片光芒飘忽不定，却没有接近星辰岛，似乎敌人一时间还不会直接攻岛，正好争取时间安排矮人撤离。
    回到星辰岛，矮人们依然犹豫不决，不少已经登上水晶船的矮人见没有动静，又回到了岸上，撤离计划不进反退，让苦修名三人忧心不已。
    矮人村长带着人一直守候在虚空港，急切地想知道敌人的消息，见他们回来立即围了上去。
    「情况如何，敌人多吗？」
    「他们有多强？我们能应付吗？」
    「要是不强我们就留在岛上迎战吧！别撤了。」
    各种声音此起彼落，虚空港喧闹如同市场般，被围的苦修名不禁苦笑连连。纯朴简单有时候也是一种麻烦，若是矮人们机灵一些的话，此刻早已完成撤离任务，就不必像现在这样头疼。
    为了安抚矮人，劝说他们执行撤离计划，苦修名与德米诺一起说明了此行的发现，更故意加重了红色光芒的神秘感和威胁感，让矮人们感觉敌人随时都会出现在身边，气氛转眼间变凝重了，杂声也渐渐变小。
    矮人们都竖起耳朵倾听两人的分析和解释，尤其是德米诺的解析，因为他们都知道德米诺在空间力量方面有独到的见解。
    德米诺或深或浅地说了一大堆－－事实、虚构、隐晦，又或者是夸大，弄得矮人们误以为敌人拥有神秘而强大的空间力量，必须避到虚空才能躲开危险。
    一张张蓝色的面孔都流露出惊恐之色，鼓噪的矮人们终于开始害怕了，敌人的强大远远超乎了他们可以想像的范围。渐渐地，撤离的声音多了起来。
    「敌人真有那么强大？」
    满心忧愁的村长皱紧眉头看着三个外人。
    苦修名察觉到矮人们已经动摇，只要能够再加以诱导就可以成功，便向德米诺施了个眼色。
    德米诺心领神会，正色道∶「肯定没错，你们想想，这是一片神树创造的空间，世上除了星辰矮人和神域之人之外再也没有人知道，敌人能知道这里，还能发动攻击，必定有撕裂空间的能力，那样才能真正威胁神树。」
    「撕裂空间？」矮人村长一再念叨着这四个字，脸色越来越煞白。
    苦修名有意火上浇油，踏前一步，神色凝重地道∶「依我看，刚才那片红光极有可能是敌人的眼楮。」
    「眼楮？」
    「敌人知道这片空间，却未必知道星辰岛的位置，否则也不会有这么多年的平静。
    「我想，敌人一直在寻找树居，现在他们终于找到了神树的位置，相信很快就会有大军穿越被撕裂的空间来到岛上，我们必须在敌人出现之前离开星辰岛，否则就会陷入极其被动的局面。」
    舞夜也加入了劝说的行列，道∶「他说的有道理，大家还有一点时间，快点去准备吧！」
    矮人村长转身看了看族人，眼中大都流露出惧色，不少人小声呢喃着「撤退」的字眼，他的心也随之动摇了。
    「好吧！大家立即撤离，等敌人出现再说。」
    见矮人终于答应撤走，苦修名三人都长吁了一口气，虽说危机没有解除，但这毕竟是第一步。
    岛上又热闹起来，这一次矮人们不再犹豫，在羊群心理的影响下，都开始准备登船，效率也逐渐提高。
    苦修名双手抱在胸前，低着头在水晶船上慢慢踱步，此刻的他俨如战争领袖，巨大的气势让矮人都不得不折服，纷纷投以关注的目光，就连矮人村长也是如此。
    舞夜对战争的认识也不多，不过聪明的她领悟力极强，听了苦修名和德米诺的对话已明白了许多，趁苦修名思索应对之策时也在琢磨。
    「你们觉得，那三个示警真如我们想像的那样吗？」苦修名停下了脚步看着眼前的两个同伴。
    二人都是一愣。
    「为什么会有这种想法？」
    「如果真的危在旦夕，以参星树居的神力，应该会有更明确的指示，而不只仅仅是示警，毕竟那样的东西隐晦不明，万一我们理解错误，最终倒霉的还是神树，以它的能力不可能不知。」
    「有理，说下去。」
    苦修名淡淡一笑，随即又换回肃穆的表情，分析道∶「刚才我一直在想，矮人在这里定居已经不知道多少年了，偏偏我们到来就出现异象，你们不觉得奇怪吗？」
    「你是说此次的异变与我们有关？」
    「我觉得与斩风有关。」苦修名坦率地道。
    舞夜和德米诺面面相觑，苦修名的这个想法着实让他们大吃一惊，但想想却又觉得有理。
    「那个家伙，身上总有一股与众不同的气息，这次又突然失踪，虽然我们看到了三个示警，或许那只是对斩风的示警，而不是我们。」
    舞夜好奇地问道∶「对他的示警？他一个普通冥人，就算实力不俗也犯不着神树给予示警。」
    「是啊！若论资质，舞夜比他更高，若论经验，神树应该挑选苦老大你，不应该只是斩风。」
    苦修名古怪的想法，很快地就被舞夜和德米诺联手压制了，因为一切只是猜测，并没有证据，但他内心并没有改变，斩风的身上总会有些不可思议的事情发生，只盼着他能早日重现，破解种种谜题。
    事情终于回到了正轨，在矮人村长的带领下，矮人们第一次真正重视敌军来犯的消息，并开始协助苦修名准备应对计划，在统一有效的指挥下，很快地各个矮人都进入了水晶船离开岛面，以船阵的方式在离岛不远的虚空集结。
    苦修名等人依然留在岛上，随同他们留下的还有树净沙领导的五十名矮人勇士，这五十四人组成留守大队，一方面等待斩风出现，另一方面等待神树再次示警，并等待奇妙的天象再次发生变化。
    时间和星河没有因为星辰岛的变故而停止流转，万千星辉闪耀在巨大的黑幕上，虚空一如既往地宁静，丝毫不知即将上演的巨变，火流星也没有因为矮人的撤离而加大出现的密度，依然时有时无，只有那汇聚在虚空中的紫色船队略显不和谐。
    大部分的矮人并不是第一次离开星辰岛，但对他们全部的人而言却是第一次逃亡，心情与以往截然不同，站在浩瀚缥缈的虚空，面对不时闪烁在眼前的火流星，心里面充满了无力与无助。
    叹息声在各船接连响起，并随即引起潮水般的更大回响，士气可谓低落到了极点，就连矮人村长也是长嗟短叹，唏嘘不已。
    然而让他们更加担忧的事情陆续发生了，第一件便是神树，以矮人村长为首的管理层忧心忡忡地发现－－神树变了！
    虽然，岛还是那个岛，树还是那株树。
    巨大的树冠也还是一如往昔地遮天蔽日，但转眼之间却有一层奇妙光辉－－浅浅的蓝色，薄薄的像一层纸，又似一层柔软的棉，轻轻地覆盖在神树表面。
    矮人们从未见过这样的景象，浅蓝色给人清冷峻寒的感觉，仿佛深冰之渊般，即使远远观望也会不由自主的生出阵阵寒意。
    更重要的是，他们第一次感觉到疏离，这种感觉让所有人都感到恐慌，每日打理神树不敢懈怠，总觉得自己与神树亲密无间，此时却发现自己与神树之间竟是那样遥远，心情说不出的压抑。
    「神树怎么了？」
    几乎所有的人都在问这一句。
    矮人村长无疑是询问的唯一对象，而他自己则是一脸茫然。
    「神树也许在自救吧！」
    这是他唯一可以提供的答案，立时成为矮人们唯一的盼望，守护千万年，谁也不愿从此与神树隔绝，如此一来他们的生存便再也没有意义了。
    惶恐！惊骇！期盼！
    矮人显得十分无助，行动上受到了限制，又被闪电层隔绝在外，纯朴简单的他们根本无法理解自己复杂的心情，慌乱在所难免。
    看到族人变成这样，矮人村长除了劝慰也只能叹息，心里默默期待着留守岛上的人们能带给他们更多的希望。
    然而，更重要的变化并不在神树，而是在他们自身，他们的表情、心态、思想都在惊恐与慌乱中悄悄地变化着，只是他们的注意力完全被神树所吸引，丝毫没有发现到自身的变化。
    在星辰岛上的所遭遇的情况远比船队看到的更加恶劣，留守的人真正感受到了寒潮的侵袭。
    浅蓝色的光芒不断从树冠下渗出，虽然是光芒，但苦修名等人都感觉到比暴风雪更加强烈的寒潮扑面而来，整个身子如同落在冰窟之中。
    「敌人终于来了吧？不然神树不会有这种反应。」
    「也许吧！」苦修名左右环视了一圈，岛上依然一片平静，天空中也没有那诡异的红光。
    「好冷啊！」舞夜不禁颤了一下身子，即便只是灵魂体，寒潮还是不断侵袭她的身躯，甚至直逼内元。
    留守的五十名矮人都是星辰矮人中的精英分子，此刻大都与舞夜一样，冻得缩成了一团。
    苦修名深知这样的状态根本无法应战，可又无法阻止神树的行动，不禁眉头深锁，忧色忡忡。</div><hr />





    第六集 第二章　斩风之变
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:37 本章字数:8958

    等待，不仅枯燥且又漫长，浑身的神经又长时间紧绷着，让不少矮人都无法坚持住，很快都躲到了屋子里，只有苦修名和德米诺坚持留在野外。
    「苦老大，这么下去可不行，没被敌人杀了，却先被神树冻死了。」
    「你看看那边，树净沙好像一点也不冷似的。」
    德米诺愣了愣，朝苦修名手指的方向望去，果然见树净沙傲然站在空旷的草地上，神色平静，根本看不出有受冷受冻的样子。
    「这家伙，也学起斩风了，总是能吓人一跳。」
    苦修名皱着眉头道：「我们这几个人除了斩风外，只有他能够控制生命力，而且效果不差，现在他的战斗力比我们两个都强。」
    「是啊！想不到我们落到这个地步。」
    德米诺和苦修名对视一眼，一起哈哈大笑，透过这种方式来化解寒潮的侵袭。
    不久，舞夜回到了聚集点，也带回一个新的消息。
    「闪电层内已经被冰封了！」
    苦修名愣了半天才反应过来，身子从地上腾的跃起，甩头望向参星树居，果然发现闪电层内一片蒙蒙的蓝色，巨大的树干以及周围的一切都淹没在这片蓝色之中。
    「真的封住了，咦？好像外面不像刚才那么冷了，太好了，再冷下去我们都要回转生堂了。」
    德米诺晃了晃双臂，随后笑了起来，却见苦修名和舞夜的表情相当沉重，不禁一愣。
    「斩风被彻底封锁在那里了，不知道什么时候才能出来。」
    德米诺收敛笑容，微微叹了口气，喃喃地道：「那家伙和树净沙一样，也总是神出鬼没。」
    舞夜正在担心此事，一双妙目直直盯着浅蓝色的世界，美丽的脸庞上满是忧色，双瞳之中更释放出深深的焦虑。
    「苦老大，怎么办？」
    苦修名没有立即回应，沉默了许久才缓缓应道：「冰封必是神树自救之法，虽然不知道敌人的力量，但从火流星的不时出现看来，敌人可能拥有火系力量，因此神树才降下寒潮冻结地域，以冰系力量相抗。」
    「寒潮？」
    不远处的树净沙忽然喃喃念叨着这二个字，若有所思地走到一旁。
    苦修名只是斜眼瞥了他一眼，却并未在意，略微沉吟了一阵后，又道：「如果神树有自救之术倒是件好事，我们甚至不必留在岛上，只要近近观望便好，只是心里总不太放心啊！」
    「那我们即刻离岛？」
    苦修名知道自己的一个决定甚至会关系到整个世界的命运，虽说他见多识广，但突然成为掌握世界命运的人，心里仍多少有些紧张，不免有些犹豫，正当他思索去路之时变数又生。
    天空如降雪般地突然洒下晶蓝色的光点，淡淡的，细细的，乍看之下并没有太多奇特的地方，但渐渐地众人发现，这些晶蓝色的光点在星辰岛的周围凝结成一道半透明的蓝色光幕，像球一样包裹着整个星辰岛，而他们也被封死在里面。
    「我们被封死了！」树净沙发出一声惊呼。
    躲在屋子内的矮人精英们都冲了出来，看到封锁小岛的蓝色光幕无不勃然变色，甚至有人慌得大声惊叫，拼命地奔到虚空港内，想驾水晶船离开，却也被光幕无情地挡住了，无论他们如何拼命，被困的窘境却仍没有丝毫改变。
    相比之下，苦修名三人却平静了许多，光幕虽然已经封死了他们的离岛之路，却也说明了神树正在用自己的方式保护自己，如果光幕能抵挡敌人的进攻，留在岛上远比离开更加安全。
    「早知如此还不如把矮人们都留下，或许星辰岛才是最安全的地方。」德米诺乐观地笑着。
    树净沙也附和着点了点头，目光游离在光幕之上。
    苦修名原本没有注意，但他的目光从树净沙脸上扫过时，忽然发现树净沙的双瞳正闪烁着奇怪的光芒，心中不禁一动，闪身挡在树净沙的目光之前，用凌厉的眼神盯着树净沙的双目。
    树净沙正若有所思，眼前突然闪来如剑般的目光不禁吓了一跳，呐呐问道：「有……什么事吗？」
    苦修名的目光在他脸上扫了又扫，矮人性格纯朴，从不说谎，也不会掩饰，树净沙的表情分明就是在告诉外人心里藏着事，不免有些狐疑，问道：「你怎么了？」
    「我……」树净沙犹豫着不愿说出来，却又不会说谎，让他支支吾吾了好半天，却没有任何回答。
    苦修名更是怀疑，一把抓住他的双臂问道：「你是不是知道一些事情，没有告诉我们？」
    「我……只是有些怀疑，没想到证据，也不知道该怎么说。」树净沙终于忍不住道了实情。
    苦修名盯着他沉思片刻，双手渐渐松开，他知道矮人绝不会有恶意，树净沙也不会说谎，心中怀疑渐散，取而代之的是好奇心，又问：「一定与神树的变化有关吧？」
    「嗯！」
    舞夜和德米诺闻言也凑了上来，好奇地盯着树净沙。
    「说说吧！反正我们被困在岛上，想做什么都做不了。」
    树净沙犹豫了片刻才道：「其实也没有什么特别，只是觉得这股寒潮有点印象。」
    舞夜嘴快，冲口问道：「你有印象？难道曾经发生过？怎么没见村长提起？」
    「没有发生过，我只是感到有种熟悉的感觉。」
    「熟悉？没发生过怎么会有熟悉的感觉？这也太奇怪了吧？」
    树净沙苦笑道：「我也奇怪。」
    苦修名越来越感到好奇，矮人纯朴简单，但他相信矮人有着与众不同的历史。
    这些蓝皮肤的矮小种族的来历一直让他感到困惑，如果说矮人与生俱来就是为了守护神树，如今危难之时不应该有那道闪电层，似乎神树与矮人之间的关系并不是想像中的那么亲密。
    但苦修名没有说出心中所想，此时此刻绝不能打击矮人的士气。
    「慢慢说，你的感觉或许可以让我们找到保护神树的方法。」
    树净沙性格直率，见话已说开也不再隐瞒，只是他不擅言辞，思考了很久才细细说道：「我也不知道是怎么回事，好像以前发生出同样的寒潮，不过好像没有敌人来攻……嗯！好像以前的神树不是这个样子，好像……」
    舞夜和德米诺听得莫名其妙，不知所云，对视了一眼都露出苦笑之色，只有苦修名默然沉思没有回应，树净沙不擅言辞，话虽然有点混乱，但仍然可以从中得到两个重要的讯息——一是矮人的身躯曾经因为环境而产生变化；二是矮人至少仍然拥有火的力量。
    「苦老大，他说什么呢？我怎么越听糊涂？」
    苦修名笑道：「他什么也没说，也什么都说了，因为他根本就什么都不知道，所有的东西都是凭着梦境，不仔细听当然很难听懂。」
    「好像是梦境，我也不太清楚。」树净沙马上脸色一红，窘态十足，呐呐地说不出话了。
    苦修名不愿看他为难，笑着替他解释道：「矮人对自己的历史并不十分清楚，许多事情只是只字片语，记忆中有许多模糊的片段会出现在梦境之中，树净沙大概曾经作过这样的梦，梦境中也是寒潮及身，身躯由红色变成了蓝色。」
    「原来只是作梦啊！我还以为是什么重要事情呢！」德米诺爽朗地笑了。
    苦修名看了树净沙一眼，摇头道：「如果只是梦境倒也罢了，但他刚才说许多矮人都作过这样的梦，我觉得很奇怪。」
    「都作这个梦？那倒是有点古怪。」舞夜拍拍树净沙的肩头，好奇地问道：「你们没有找一找矮人的历史？」
    「没有历史，也没有记载。」树净沙摇摇头。
    「没有历史？不是说祖祖辈辈都守护着参星树居吗？怎么会没有历史，就算没有记载也有口耳相传的传说故事吧？」
    「我也不清楚，反正没有以前的记录。」树净沙又摇了摇头。
    「连这也没有？」
    舞夜瞪大了眼睛，也觉得事情颇为蹊跷，星辰矮人虽然简单纯朴，却也不笨，否则不可能开发出水晶船这样的东西，也不可能收集虚空力量，也算是有一定文明度的种族，任谁也不会相信他们没有历史。
    她把目光投向苦修名，却见魔人之王一脸肃穆，表情凝重，似乎已经想到了什么，连忙追问：「想到什么了吗？」
    「我在想神树是不是第一次受到攻击？」
    周围突然一片静默，都瞪大眼睛一脸惊愕地看着他。
    苦修名抬头望向树冠继续沉声说道：「矮人并非没有传说，参星树居的传说不就是由他们传下来的吗？可见矮人不是没有历史，只是关于他们自身的历史因为某种因素而从他们记忆中抹去。」
    「抹去？谁有这么大能力，哈哈——」德米诺哈哈一笑正想开句玩笑，忽然一窒，脸色一变，惊愕的目光移向被白色淹没的参星树居，喃喃惊叹道：「莫非是……」
    「难道没有这个可能吗？」苦修名反问。
    德米诺用力甩了甩脑袋，苦笑道：「这个……倒也不是没有可能，只是想不懂它为什么要这么做。」
    「或许某段历史与参星树居有关，它不愿意让历史流传下来，所以用它的能力束缚了星辰矮人的记忆力，又或许这些记忆对神树是个威胁。」
    「威胁？凭这些矮人？实在太匪夷所思了。」德米诺脑袋晃得像拨浪鼓似的。
    苦修名耸肩笑道：「当然，这只是一个假设，以我们的能力根本无法判断神树的能力和思想。」
    三人思索之时，天外又闪过一道红光，见惯火流星的他们并没有在意。然而只听轰隆一声，红光重重地砸在蓝色光幕上，整个星辰岛随之发生了巨颤，三人惊愕之际没有防备，被颤得摔倒在地，此时才知道敌人的攻击终于到了。
    「敌人攻击神树了！敌人攻击神树了！」远处传来矮人的叫声，声音颤抖，一听就知道受了惊吓。
    「可怜的家伙！」苦修名叹了口气，矮人毫无作战经验，遇事难免大惊小怪，不禁有些感慨，目光盯在蓝色光幕上，红光冲击力虽然猛烈，但还是没有击破光幕组成的防御层，只留下一层红雾。
    「这是……攻击？好强的力量。」
    「是啊！真的来了！」苦修名凝望着渐渐消退的红光，心里多么希望此刻能在星辰岛外观望这场难得一见的战争。
    「非常强大的力量，不知道谁有如此强大的力量呢？真想看看敌人是谁。」舞夜明亮的眸子中闪出旺盛的战意，挑战神力绝对不是一般的力量，必然是一种超越整个无殇之域的力量。
    树净沙一心全在神树上，忧色忡忡地问道：「神树能抵挡住吗？万一防护层被攻破怎么办？」
    「还是担心我们的安危吧！若是光幕被攻破，树神还有其他的力量保护自己，可我们就必须正面面对如此强大的力量，你能抵挡这一击吗？」
    树净沙用力甩了甩脑袋。
    「可惜啊！我们只能坐以待毙。」
    德米诺皱着眉头道：「如果情况危险，我可以打开时空裂缝让大家暂时藏身，只是……」
    苦修名知道这是金影族的禁忌，德米诺此举已经违背了金影族的誓言，比死更加难受，心中大为感动，激动地拍拍他的肩头，「谢谢！」
    「可惜元神力发挥不了作用，斩风所说的生命力……」舞夜叹了口气，醒来时已经晚了，没有参加破解闪电层的行动，新层次的修炼远不如同伴，灵魂之府和生命力对于她而言依然是难以驾驭的力量，树净沙对生命力的领悟有得天独厚的能力，彷佛天生拥有控制生命力和灵魂之府的能力，这一直让苦修名等人羡慕不已。
    光幕所受到的攻击并不频繁，自从那一声巨响后便再也没有动静，小小的星辰岛又陷入了让人恐慌的宁静，就像被关在监狱的死囚，等待着随时到来的命运终点。
    修炼或许是唯一能打发时间的事情，面对束手无策的局面，苦修名和舞夜找了僻静之所进行灵魂之府的修炼；生命力和虚空力量是仅有可以使用的力量，他们自知无法控制虚空力量，要想提高实力保障自身安全就只有从生命力和灵魂之府着手。
    与他们一起修炼的还有树净沙，这个星辰矮人在灵魂修炼方面有着超乎想像的潜力，轻易地便找到灵魂之府，效率甚至在斩风之上。
    白色的灵魂之府，一个充满神秘力量的特殊空间，当斩风引领他打开这道大门之后，他就发现自己太喜欢这片空间，彷佛很早以前自己已经属于这里。
    如丝絮般的生命力线长蜿蜒，在意识的控制下，随意在空中轻舞，而灵核也不断释放它的力量，制造更多更纯的生命力。
    突然，一片红色映入眼帘。
    红色！在一片洁白的空间中红色是那样的显眼，那样的不和谐。
    树净沙有些疑惑，「那是……」
    苦修名第一个解除了修炼状态，他望着身边依然陷在修炼状态的同伴，不禁苦笑连连，昔日他也曾被喻为举世无双的天才，修炼总是举一反三，进步神速，然而在生命力和灵魂之府面前，他发现自己是那样的笨拙。
    「生命力！灵魂之府！难道我的层次仅限于内府吗？」
    他不禁想起斩风曾经说过，生命力并不比元神力更强大，至少还没有发现把生命力运用在实战的方法，但它拥有与元神力和内息截然不同的作用，那是一种强大的感应力，就像血脉一般串连着人的各种力量，使之得以正常运转。
    躯体、心神、内元、灵魂，这些都是独立的空间，独立的构造，却无法独立存在着，只有生命力的存在使它们之间产生了联系与共鸣，以前并没有多少人发现这一点，因为他们根本不知道生命力和灵魂之府，只专注于一个方面的修炼。
    「真是这样吗？」
    苦修名知道自己正在面对一个近乎是神级的大难题，可惜引发这难题的人至今下落不明。
    「苦老大，这么快就结束了？」舞夜也醒了，嫣然看着苦修名。
    「我是一筹莫展啊！看来这种东西只有斩风老弟才有办法修炼，我是放弃了，还是走我该走的道路吧！」苦修名苦笑着耸耸肩，眼中的失落表露无遗。
    舞夜看出他并不甘心失败，魔界的精英分子面对全新的修炼模式不可能不动心，口说放弃不过是随口的怨言而已，嫣然笑道：「口是心非的大叔，我才不信呢！」
    苦修名哈哈一笑，目光扫向树净沙，不由轻叹道：「没想到他的领悟力比我们都还要强。」
    「大概是与参星树居有关，他们一直在使用参星树居的力量，那本身就是一种生命力的演化，也许他们很早就养成了对生命力的控制和使用，只是自己不知道罢了。」
    「若是星辰矮人早有准备，都修炼生命力，也许他们会成为非常强大的种族，根本不用我们替他们担忧。」
    谈话之际，树净沙忽然面带惊色地瞪开了眼睛，目光扫见两人立即挪了过去，紧张地问道：「你们在灵魂之府看到红色了吗？」
    「红色？」苦修名和舞夜茫然对视一眼都摇了摇头，灵魂之府只有白，纯到极点的白色，没有一点杂质。
    树净沙失望地低头喃喃地道：「奇怪，真是太奇怪了！那红是什么东西呢？」
    舞夜好事，见他这副神色大为好奇，凑上去问道：「喂，你到底是怎么了？什么红色？」
    「我在灵魂之府找到了一片红色区域……」
    「红色又怎么了？有什么特别吗？」
    「那种感觉怎么说呢……」树净沙一时之间找不到合适的辞汇来表达感觉，急得直搓手。
    苦修名笑道：「别急，慢慢想，慢慢说。」
    过了好一阵，树净沙才平静下来，整理完思绪后又道：「当我触动那片红色区域的时候，一些画面立即传入意识之中。」
    「什么样的画面？」
    树净沙站在一棵树旁痴痴地望着树干回忆道：「嗯！红色的火流星拖着长长的火尾……冲向一棵巨大的树，蓝色的光幕阻挡了一切，冰冷的寒潮扑面而来……」
    「什么乱七八糟的，说清楚好吗？」舞夜不悦地瞪着他，每次听他说话都觉得费力，心里颇为不爽。
    苦修名摆摆手，打断了她的牢骚，沉吟道：「这画面并不奇怪，刚才的画面不是正是如此，天空中划过无数火流星，拖着长长的火尾，冰冷的寒潮从树冠渗下来，蓝色的光幕，简直一模一样。」
    「既然如此又有什么可奇怪的？」
    「不是！」树净沙立刻大声叫了起来，随后就发现到自己的行为没有礼貌，连忙道了声歉，又解释道：「不是的，那不一样，我感觉自己不在星辰岛上，而是在……在火流星上。」
    苦修名和舞夜都愣住了，若说梦中出现之前所看过的景致并不奇怪，但树净沙不可能登上火流星，自然也就不可能用火流星的角度看参星树居，这才是古怪之处。
    「红色区域，德米诺，你有看到吗？」
    「没有。」德米诺刚刚睁开眼睛，答完傻傻地问道：「怎么了？」
    苦修名没有应他，转向舞夜又问：「舞夜你呢？」
    舞夜耸肩苦笑道：「我还没找到灵魂之府呢！」
    苦修名点点头，回望树净沙道：「我也没有看到什么红色区域，大概只有你一个看到。」
    「这就怪了，我再去试试。」树净沙再度投入灵魂之府的探索，但这一次修炼并不久，不到一盏茶的工夫，他又如方才般面带惊恐地苏醒了。
    苦修名三人闲来无事正在聊着，听到他的惊叫都吃了一惊。
    「没错，那片红色的区域的确存在，只是……」树净沙低下了头，沉默了片刻，「那是一片被封锁的区域。」
    「被封锁？」
    「嗯！意识只能触碰到外层，而且每次触碰之后，生命力便会像迷雾一样拦住我的去路。」
    「居然有这种事情？」苦修名三人骇然。
    树净沙皱着眉头喃喃地道：「为什么会这样呢？」
    突然，大地又传来了巨大的颤动，彷佛有一双巨手捧着星辰岛剧烈摇晃着，四人站立不稳，都狼狈地摔倒在草丛中，直到颤抖停止。
    「又来了！这一次的冲击好像更加猛烈。」
    「不必担心，光幕依然完好无损！」
    一把熟悉的声音突然从身后传来，四人都是一愣，随即露出狂喜之色，猛然回头望着那孤傲冷峻的身影。
    「斩风！」舞夜兴奋极了，一个箭步便扑了到斩风身边，却见斩风表情冰冷，不禁愣住了。
    斩风朝众人点示意，神情淡然。
    苦修名见斩风平安归来也很高兴，本想寒暄慰问一番，忽然发现这个亲密的战友变了，整个人像是泡在冰窟中一样，浑身上下都透着寒气。
    以往的他虽然也是如此冰冷，但对朋友却是重情重义，外冷内热，语气和言辞中常能感觉到温暖，然而刚才斩风的反应又冷又硬，不带一丝情感，彷佛是对陌生人说话，心里既有不快又感到不解。
    「你怎么了？没事吧？」
    斩风摇摇头。
    「没事就好，敌人开始进攻了，我们正愁实力不足，你来了正好。」
    斩风没有回应，他锐利的目光扫了扫包裹着星辰岛的蓝色光幕，眼中闪烁着异样的光芒。
    苦修名越看越觉得斩风像变了个人似的，对人冷淡到了极点，根本没有把这几个生死之交放在眼中，心里更加不爽，沉声道：「敌人的攻击被光幕挡住了，暂时应该没事。」
    斩风随口应道：「光幕力量不弱，不过要想完全挡住敌人的攻击似乎还有些勉强，不知道能维持多久。」
    「你怎么知道？我看光幕相当强大，应该可以支撑很久。」
    「希望如此。」斩风淡淡地道：「不能单靠光幕，还要有其他行动。」
    舞夜和德米诺明显感觉到他的变化，冰冷的声音让他们有些错愕，内心都非常惊讶，但嘴上也不敢多问。
    苦修名冷眼旁观，斩风变了太多也太突然，知道在他身上一定发生了不同寻常的事情，而且一定与参星树居有关，只是眼下不宜多问，硬生生按下心中的好奇，沉声道：「大部分矮人都撤到了虚空，只留了极小部分，后来光幕的出现把我们封死在岛上。」
    「都撤了？」斩风有些意外，惊讶之色闪过双瞳后很快消失了，点头道：「也好，省了不少事。」
    「你也打算让他们撤走？」
    「嗯！矮人必须全部撤走。」斩风利刃般的目光在树净沙的脸上扫了一下，看得他心颤神惊，身子不禁抖了抖。
    舞夜插嘴问道：「现在怎么办？」
    斩风沉吟了片刻后道：「神树自有防御之策，暂时倒也不必太过担忧，只是后面的事情……」
    「后面？」
    「星辰岛也许会毁灭。」
    「什么！」周围四人同时惊呼。</div><hr />





    第六集 第三章　遣友避祸
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:38 本章字数:8646

    斩风微微皱了皱眉，淡淡地道：「只是其中一种可能，神树应该会避免出现那样的场面。」
    「你怎么知道？」
    斩风回首凝望着被冰封的世界，淡淡地道：「神树的指引。」
    苦修名眉峰一挑，凝视着他道：「果然那三个示警是因你而起，你居然是改变世界命运之人，没想到啊！」
    舞夜好奇地问道：「你说三个示警是为斩风而现？那又是为了什么？
    让他拯救参星树居？」
    斩风没有回答，脑海中浮现布满参星树居整个树干的文字符号，还有参星树居神妙莫测的强大力量，那段经历如同梦境一样，既真实又虚幻。
    见他一副若有所思的样子，苦修名给舞夜和德米诺施了个眼色，两人心领神会，一起移到了旁边。
    「斩风一定遇上了什么，又知道了什么，所以才变成这样，冷的像个冰人，太可怕了。」
    「他似乎知道敌人的来历，这一点非同小可，只有神树有那样的能力，一定是神树又给了他新的指示，他才再次出现，说不定他已经成为神树的使者。」
    德米诺将信将疑地道：「敌人拥有能与神树对抗的力量，就算斩风的实力提升百倍，恐怕也无法替神域抵抗入侵者吧？」
    苦修名嘴角微微抽搐了一下，轻声道：「也就是星辰岛的这场战斗并不是比拼战力，还有一些非战斗性的因素存在，因此神树才会借用斩风的力量。」
    「非战斗性的因素？那又是什么？」
    「我不知道，按斩风的话分析，神树似乎授意星辰矮人撤离小岛，这一点非常奇怪，凭星辰矮人和神树的关系，应该直接示警才对，根本用不着借用斩风之手，除非神树不信任矮人。」
    「这就奇怪了，神树没有理由不信任矮人，星辰矮人守护了神树千万年。」
    苦修名淡淡一笑，反问道：「你又怎么知道星辰矮人守护了千万年？」
    「难道他们说谎？你发现了什么吗？」
    「我什么也没有发现，只是想到矮人们根本不知道自己的历史，又怎么证明他们守护了千万年？」
    德米诺愣了片刻才醒悟过来，点头道：「没错没错，还是你脑子好用，我怎么没想到呢！」
    「只是猜测而已，不用多想，现在最重要的还是保护神树。」
    「嗯！」
    「别说了，他动了。」苦修名朝德米诺施了个眼色，打断他的话，然后转身走回斩风身边，亲切地搭着他肩头问候道：「你没事吧？怎么感觉很疲劳的样子？」
    斩风有些不适应，看着搭在肩头的手愣住了，迟疑片刻才应道：「没什么，修炼有点累。」
    苦修名心中一动，斩风迟迟不归竟是为了修炼，让他颇有些意外，时间说长不长，这种时间对于修炼而言实在太短了，即便提升也是有限。
    斩风轻轻晃了晃脑袋，似乎要甩掉一些东西，神色也恢复冰冷，沉声道：「这是一场不属于我们的战斗，却又关系到我们的命运，你们既然想离开，我可以打开一道口子让你们离开。」
    苦修名吃了一惊，没想到他居然有打开光幕的能力，心里骇然，若是如此斩风的实力已远在自己之上。
    「什么意思？你要我们逃亡？参星树居怎么办？任它自生自灭？」
    「我留下。」斩风应道。
    「你？」周围四人同时发出惊呼。
    「我留下有用。」斩风仰头望着天，他高傲的姿态无疑在说苦修名四人没有资格留下来。
    苦修名心里不爽，直接了当问出了心底话：「你又能起到什么作用？」
    「我的作用……你们不必知道，我自有应付敌人之策。」
    斩风说到一半忽然闭口不言，最后声音低得令苦修名根本听不清楚，眉头不禁皱了起来。
    「斩风，我们也算是生死与共，有什么不能说吗？」
    「嗯！不能说，那是我和参星树居的约定。」
    苦修名若有所思地歪头想了半晌之后，望了他一眼，问道：「条件是回到原来的世界？」
    「猜得没错，条件的确是回到原来世界的方法。」
    苦修名点点头，恐怕只有这个条件才能让斩风屈服，回到过去的世界一直都是斩风追逐的目标，任何人都无法阻挡他的脚步。
    「我不多说了，不过这片虚空将会发生巨变，你们不能留下来，带着人走吧。」斩风似乎感觉到什么，突然显得有些焦急，开始催促众人离去。
    苦修名感觉事态有些古怪，不愿离开，尝试着试探斩风的心意。
    「走？能走到哪去？难道要带着矮人们离开这片地域？」
    「矮人？」斩风眼中闪过一道寒光，淡淡地道：「他们想去哪里就去哪里，星辰岛再也不属于他们。」
    苦修名突然感觉到他身上散发出浓烈的杀气，相处这么久还是头一次看他如此，而对象竟是纯朴简单的星辰矮人族，心中不禁一阵狂跳，暗道：难道问题出在星辰矮人身上？不可能吧！那些家伙可没有那么高的智慧。
    树净沙听了大惊，瞪大眼睛看着斩风，呐呐问道：「为什么星辰岛不再属于我们？为什么？」
    斩风以冷漠与沉默回应。
    「你一个人留下？万一敌人攻到岛上，你能应付吗？」舞夜并没有因为斩风的冷漠而生气，依然担心着这位生死与共的同伴。
    斩风瞥了她一眼，语气稍缓，淡淡地道：「我自有办法脱身，你不必担心，早点离开，反正你的目标是神域，不用卷入这里的争斗。」
    「我……」舞夜叹了口气，不知道如何往下说。
    苦修名第一次觉得与斩风说话是那样的吃力，彷佛两人之间隔着一层无形的厚墙，心里颇为诧异，忍不住猜度神树与斩风之间到底进行了什么样的交易。
    神物与冥人的交易！实在不可思议，不知道神树要他做些什么呢？御敌？这不太可能吧！
    斩风知道他满腹怀疑，却没有解释更多，星辰岛的事情远比任何人想像的都要复杂，当初知道那段历史的时候，他也是惊了半天。
    天幕接连传来两声轰鸣，震动倒是弱了，五人只是摇了摇，并没有倒下，仰望光幕，表面火光四散。
    苦修名显得十分平静，锐利的目光猛然回扫斩风，冷冷地道：「你跟我过来。」说完便闪入一片小树林。
    斩风知道他要说什么，并没有拒绝，慢慢地跟了上去。
    见离众人已远，苦修名脸色顿时沉了下来，手指光幕上渐渐消失的红色，问道：「斩风，既然你和神树已经有了交易，知道的事情必然比我们多，你总该告诉我这是怎么回事吧？
    「到底是谁在攻击星辰岛和参星树居？如果神树倒了，三千界空无殇之域是不是都要消失？我们又能逃到何处？」
    斩风没有回应，静静地看着光幕直到红光消失，事实上神树并没有告诉他小岛的最终结果，只是暗示整个岛都有倾覆之险，还有一些零零碎碎的资料。
    星辰岛是神域之土，若是从此在这片虚空消失，不知道三千界空会发生什么样的变化，也许这个世界会多出许多新的界空！
    「怎么不说话？别告诉我你不知道！」苦修名有些恼火，声量再度提高，几乎是在逼问。
    斩风冷若寒冰，看了看他却没有发作，淡淡应道：「不知道。」
    「你……」苦修名彷佛被点燃了怒火似的，气得跳了起来。
    「走吧！这里不需要你们。」斩风的口气也越来越强硬。
    「哼！到此处无非是为了你的回归之路，既然你不需要我们，我们自然没有必要留下来。」苦修名气得一甩袖子转身便走，他巨大的身影在走动时还在不断地颤动，可见气愤至极。
    斩风盯着他的背影默然不语，神色依然冷漠，只是他的眼角处不经意地流露出了一丝苦笑。
    神域，参星树居，三千界空，那是一部写不完的历史，而在这段历史的背后还有许许多多，也许世人永远也无法知道的历史片段，若不是接近神树，谁又会知道这如此巨大的世界会有那样的一段历史。
    「神域！没人会想到那里正在发生什么。」
    静静地站了一阵，斩风漫步走回原来的地方，忽然发现气氛变了，舞夜、德米诺的眼神都发生了变化，嘴上虽然什么也没有说，但面对斩风时都流露出复杂的神色。
    斩风心知肚明，一定是苦修名把自己的回应告诉了他们，感觉虽然有些不舒服，但他的决心并没有因此被动摇，如今他所要做的不仅是保护自己，还要守护这株神树，更要守护得之不易的三千界空，那里有他最爱的人，最爱的家。
    「你们到底怎么了？」树净沙感觉到气氛怪异，忍不住出口相问。
    斩风冷冷地扫了他一眼，不过，树净沙憨厚纯朴的表情使他皱了皱眉头，令他的神色稍稍缓和了些。
    「斩风，说话啊！为什么什么都不告诉我们，我们可以帮你！」舞夜与他的关系最深厚，听了苦修名的话不肯全信，一直期待斩风能给她满意的答案。
    「没什么可说的！你们都没有掌握生命力和灵魂之府，没有能力留在岛上，都走吧！留下来只有死路一条。」
    舞夜愣了愣，惊问道：「你……凭什么这么说我们？你难道已经掌握了生命力？」
    斩风看了她一眼并不答话，身子只是朝前倾斜了一点，却见舞夜突然噗通一声直挺挺倒在地上，人事不知。
    苦修名和德米诺见状大惊失色，舞夜明显是受到了攻击才倒下，但斩风连手都没有抬，他们也没有感觉到周围的空间有任何力量流动，心里着实为之骇然。
    「她没事，只是昏了。」
    「那是生命力？」苦修名怒目相向。
    「不是！元神力而已。」斩风傲然回视。
    苦修名彻底愣住了，自进入这片地域以来，元神力就受到空间的约束，没有任何作用，斩风的情况本来也是如此，没想到他在神树身边待了一阵居然又能使用元神力，心里又惊又疑。
    斩风没有继续解释，只是淡淡地道：「只有拥有强大的生命力，元神力才能发挥出真正力量，你的元神力虽然强大，但没有生命力的刺激，元神力只能限于内府运作。」
    苦修名虽然恼火却无言以对，无法驾驭生命力的他找不到任何话反驳，气得脸色涨红，身躯微颤，更重要的是，拥有强大元神力的他居然无法察觉斩风施展的元神力，挫败感牢牢封住了他的嘴。
    德米诺见状连忙按住他的肩头，怕他一时冲动冲向斩风。
    气氛紧张而尴尬，两方都没有再说话，没想到树净沙打破了这种气氛。
    「好强的力量。」树净沙突然冒出这句话。
    斩风瞳孔猛地一缩，立即甩头望向树净沙，脸上也少有地露出惊讶之色。苦修名二人更是震惊，没想到树净沙竟能感到斩风的攻击。
    树净沙不适应三人咄咄逼人的目光，甩头望向一旁。
    「你能感觉到？」
    「嗯！我感觉到生命力在流动。」
    斩风又是一惊，上下打量了他几次，喃喃念道：「果然是长期受到神树生命力的感染，居然轻易察觉我的行动。」
    此时舞夜已经醒了，呆呆地坐了起来，抬头见四人神色古怪先是一愣，随即想到自己的姿态，诧异地问道：「我怎么躺在地上？」
    「你没有知觉？」苦修名极想知道舞夜被攻击的感觉，一个箭步便冲到她的身边，双眼紧紧盯着依然呆滞的舞夜。
    舞夜揉了揉眼睛，慢慢从地上爬了起来，喃喃自语道：「刚才好像也没什么，只是突然没了感觉，然后……就是刚才躺在地上。」
    「没有感觉？」苦修名皱了皱眉头，目光扫向斩风，这个男子不但气势变了，手段也似乎更加高明，动手居然连自己都看不到，若用相同的方法对付自己，只怕下场与舞夜没有任何区别。
    「你是怎么办到的？」德米诺生性直率，直白地问出众人心中所想。
    斩风露出一副拒人于千里之外的神情，淡淡应道：「我刚才说了，你们没有资格留下来，也帮不了参星树居，都走吧！」
    「树净沙，他不说你说，你感觉到什么力量？」
    树净沙犹豫一下道：「我看到生命力从他的灵魂之府释放到体内，那是很强大的生命力。」
    不但苦修名等人吃惊，就连斩风也惊得说不出话，普通人连自己的灵魂之府都看不到，更别说是外人，树净沙轻易地就能看到自己的灵魂之府所在，还能察觉生命力的流动，这种能力已经超越了许多高手。
    苦修名甩眼望向斩风，沉声问道：「你已经学会了把生命力释放出灵魂之府了？为什么我没有感觉到元神力？」
    斩风这时才道出了奥秘。
    「生命力源自于神树，几乎无处不在，甚至虚空内也满是生命力，只是我们看不到罢了。
    「舞夜没有被我击伤，我只是用元神力封住她的内府，再用生命力之间的感应阻塞了她的灵魂之府，封死了生命力的作用，因此她的心神、内元、躯体，无法相互感应，就算有神一般的力量也无法使用。」
    「你……你是说你可以切断意识对元神的控制？」
    斩风傲然点点头，见众人惊得脸色发青，又平静地道：「其实也不是我自己的力量，只是借用了一点神树的力量而已，现在你们明白了吧？我拥有神的力量，而你们没有，快走吧！」
    「神树之力！原来如此。」苦修名恍然大悟，惊愕之色稍稍退去，以他们的实力根本无法对抗神树的力量，被轻易击倒也是合情合理的事情。
    德米诺和舞夜的反应与苦修名相若，唯有树净沙呆呆看着斩风，脸上的表情明显的告诉众人，他正在怀疑。
    斩风一直在留意树净沙，见他这副表情心里一紧，不知道此人到底领悟了多少，更令他担心的还是星辰矮人的来历。
    「树净沙，看来你领悟了不少东西。」
    树净沙直率地道：「有很多东西不明白，灵魂之府有片红色的区域很奇怪，我研究了很久都想不明白那是什么。」
    斩风脸色刷的变了，变化之大让苦修名三人都大吃一惊，自从与斩风相识以来，还没见过他如此大的反应，可见树净沙所说之事何等重要，纷纷把目光投向这个「高大」的星辰矮人。
    「红色区域，你打开它了？」
    「没有，每次想打开都会被生命力挡住，不过在与那片区域触碰的时候脑子里会作一些怪梦。」
    斩风点点头，思索片刻后吩咐道：「暂时不要再去碰，至少等危机解决之前不要碰，现在有生命力守护，你不会有任何危险，等到一切都平静下来，我们再慢慢研究。」
    树净沙自然没有任何异议，爽快地点头答应了，倒是苦修名三人感觉到事态并不如斩风所说的那样简单，斩风似乎隐瞒着什么。
    苦修名对他的态度已不像之前那么敌视，但表情还是冷冷的，即使斩风随时都能击倒自己，心里还是不愿卑躬屈膝，盯着斩风问道：「到底出了什么问题？」
    「等你有资格与我交手的时候再来质问，走！」
    斩风冷冷说完转身背向苦修名，苦修名哪里受得了这样的气，脸色涨得通红，挺身便要冲向斩风，最后被德米诺一把抱住了。
    「苦老大，走吧！斩风现在拥有神树的力量，你不是对手，何况他说的也没错，我们根本没有资格留在岛上，比起他，我们的实力太弱了。」
    舞夜也走过来劝道：「既然岛上不需要我们，我们就先离开吧！反正我们早就打算离去，只不过是被光幕封住而已。我就不信凭我们的能力无法领悟到生命力和灵魂之府的奥秘。」
    苦修名虽然愤怒，却也明白自己根本不是斩风的对手，只是胸中怒气难忍，经过两人的劝说心绪渐平，狠狠地瞪了斩风一眼，甩身便朝虚空港的方向走去。
    德米诺看着斩风摇了摇头，又叹了口气，默然追上了苦修名。
    舞夜没有动，双瞳紧紧盯着这个昔日生死与共，又同族的伙伴，似乎要看穿他的心。
    「从第一眼见到你，我就喜欢拿你做为奋斗的目标，现在似乎距离又拉远了。你放心，从现在开始我会全力修炼生命力和灵魂之府，总有一天我会超越你。」说完她也走了。
    斩风望着美丽的背影笑了笑，神情顿时轻松了不少，但当目光扫到依然未动的树净沙时，表情立时沉了下来。
    「怎么？你不想离开？」
    「我会离开，只是心里有个疑问，想多问一句。」
    「嗯！问吧！」
    「刚才的力量真是神树吗？」
    斩风面无表情地看着他，心里却已是惊潮翻滚，树净沙的能力越来越让他感到惊讶。
    领悟力和洞察力果然不俗，我还真不能小看星辰矮人的实力，看来神树的力量已经安全渗透进他们的身躯，不过这也难怪，神树控制了他们这么长时间，生命力自然渗透入身躯的每一处，拥有先天感应能力在所难免。
    树净沙紧盯着他等待答案，纯朴简单的模样让斩风不忍再以冰冷之颜相向，脸色稍缓，暗自琢磨了一阵方道：「神树的力量不是你能明白的，我也不便多说，星辰矮人一直以来在使用神树的力量，你们应该更容易领悟其中奥妙。」
    「可我领悟不到。」树净沙语气直白的就像个小孩。
    斩风淡淡地道：「这种事情只能靠自己，生命力虽然不是人人都能驾驭，但它并不如想像中那么神秘，那么难以驾驭。
    「事实上，生命力是普天之下最简单明了的力量，没有等级层次可言，也不用修炼精进，只要明白它存在的价值，释放它的作用，那样的话，它就会变成一种非常强大的力量……」
    话虽然说了一堆，树净沙却听得一头雾水，脑子里一片空白，别说领悟，就连正常反应都显得有些迟缓，因为斩风一直在话里兜圈子，根本没有谈到自己的力量，说了半天都是理论。
    斩风本就不想把如此重要的秘密泄露于人，更何况还是星辰矮人。
    自从知道星辰矮人的另一面后，斩风心里便对这些看似朴实的居民怀有深深的戒心，见他听不明白也不再给他多问的机会，淡淡地道：「你也该走了，神树需要足够的空间应付敌人，你们不能留，快跟他们一起离岛吧！记住，你们的能力太弱，不能离岛太近。」
    说完他便转身一头扎入了被冰封的世界，彷佛一只孤独的鹰，守护着自己的领土。
    树净沙满腹疑问无法解答，斩风又不愿正面回应，只能放弃，心里却不免有些狐疑。
    斩风虽然一直表现出冷漠的样子，但他能感觉到斩风对待自己的时候更加冷漠，甚至还有提防的意思，这让他十分纳闷，星辰矮人一直追求和平，与外人无仇无怨，不应该有任何得罪人的地方。
    他默默地回到虚空港，苦修名早已把留守的星辰矮人全部集中于此，紫色水晶船就停泊在虚空港内，但由于光幕阻止了对外的飞行，他们只能等待斩风出现。
    苦修名极不愿意再求助于斩风，眼下又没有能力解决麻烦，心里既恨又烦，满腹怒火无法发泄。
    德米诺也有些不满，但他比苦修名要冷静许多，而且看事情的角度更加客观，因此他更在意的是，斩风为什么在短短时间内变化如此之大，而这与参星树居遭受外敌攻击必然有所关联。
    「苦老大，那真是斩风吗？」
    「不是他又是谁？这家伙，从参星树居得到了强大的力量后就目中无人了，真是气死我了，要是我也有那力量，我非……」想到实力上的差距，苦修名摇摇头闭口不言，负气地哼了一声，用力地挥了挥拳头以示心中怨气。
    舞夜颇有些伤感，凭这些日子与斩风相处的经历，实在难以相信那个男人会变，思绪不禁回到最初修炼的岁月。
    那时自己还没到了心府，在无殇之域也还是个无名小卒，斩风虽然也没有完成灵元九府，但层次明显比自己高，却从来都没有轻视之色，而且关怀备至，遇上危险也是主动挡在身前，这样一个英雄般的人物，跟眼前的斩风差了十万八千里。
    她喃喃道：「他一定是发生了什么事。」</div><hr />





    第六集 第四章　谜样矮人
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:40 本章字数:8584

    苦修名冷笑回应舞夜的话道：「他说了，和神树做了交易，他帮神树抵御外敌，神树指引他回归之路。」
    德米诺回望神树，酷寒的冰封世界与斩风的表情一样，有种冷傲孤高之感，就像是孤独面对灾难的英雄，心中不禁生出感慨，满脸疑惑地道：「我觉得事情有些蹊跷。」
    苦修名哼了一声，没有说话，舞夜却大感兴趣，问道：「你也觉得蹊跷？说说，想到什么了？」
    「大家都知道星辰受到攻击，也都知道参星树居是神域奇树，拥有无上的力量，也就是说这场战争是神界的层面，斩风纵使得到神树的能力也还是普通的冥人，真的能抵抗敌人的攻击吗？」
    「没错没错，他的力量虽然强大，但要达到神域的层次还差很远。」
    舞夜频频点头附和着。
    苦修名虽然满肚子怒气，但也被德米诺的分析吸引了注意力，歪着头沉思不语。
    「再说，如果神树拥有抵御外敌的能力，它自己就能解决一切，又何必假手于人呢？如果它没有那样的能力，就算把所有能力都给斩风，似乎也无法解决星辰岛的灾难吧？这里面一定还有很多不为人知的秘密。」
    苦修名又是一愣，刚才一直气愤斩风的冷漠与高傲，经过一番思索心情渐平，思考能力也恢复正常，琢磨德米诺之言，又回想斩风的表现，的确一切都显得极不合理。
    「那家伙……的确有点奇怪。」
    「再说，人多力量总是大些，斩风却一再把我们赶走，他一个人留下一定有特别的用意，也许当我们都离开之后，他还有神树交给他的任务。」
    苦修名心中的怨气渐渐散去，斩风浑身上下都充满了神秘感，若他自己不解释，只怕这个谜不知要多久才能解开。
    「任务？什么任务能解决眼下的麻烦？」舞夜好奇地看着德米诺。
    「我只是猜测，至今我们都不知道发生了什么事情。」德米诺苦笑着耸耸肩，目光转向苦修名问道：「老大，你说是什么样的人敢进攻神树？」
    「自然是拥有与神树对抵能力的人。」
    「世上真有能与神域对抗的力量吗？」
    苦修名微微一愣，随即陷入沉思。
    德米诺喃喃又道：「斩风把我们赶走，或许他知道我们根本无法抵抗敌人，所以以这种方式逼我们离开险地。」
    苦修名心头一阵狂跳，以斩风昔日重情重义的个性判断，并非不可能这么做，唯一无法解释的就是他坚持要留下的原因。
    舞夜也觉得德米诺的猜测极有可能是事实，附和道：「我觉得他那种傻人极有可能这么做，不如我们留下吧！」
    苦修名沉吟着摇头道：「无论是不是如猜测的一样，我们都必须离开，正如斩风所说，我们没有留下来的实力，生命力——那不是一时片刻就能驾驭的力量。」
    树净沙一直站在外围苦思，同时也在倾听三人的议论，此时忍不住挤了过来道：「我觉得他已经拥有与神树直接通话的能力了。」
    「哦！」三人都是一惊。
    「你怎么知道？噢，对了，你能感觉他的力量，那是什么样的力量？
    生命力吗？」
    连珠炮似的问题问得树净沙愣住了，半天没反应过来。
    「轰隆！」光幕又传来一声巨响，站在光幕之下可以清晰地看到一道巨大的红光狠狠地冲击光幕表面，然后如烟尘般向四面八方散开，形成一层薄薄的红雾，渐渐消散。
    「那是什么样的力量，好强大啊！」矮人们虽然不再惊慌失措，但还是惊叹连连。
    德米诺皱着眉头观察整个过程，忽道：「很难想像那是内府或灵魂之府释放出来的力量，若说是某种虚空力量还有可能。」
    「虚空力量？虚空不就是神树创造的吗？用自己创造的力量攻击自己，太荒唐了，就算如此我们也不必担心吧？」苦修名无法接受这样的答案。
    「也许还混杂了一些我们所不知道的力量。」
    苦修名没有回应，眼下一切都只能猜测，只有真正面对敌人才会知道那是什么样的力量。
    喧闹之时，斩风从远处漫步而来，神色冰冷，浑身上下都透着慑人的寒气，彷佛一座移动的冰山，远远便能让人不寒而栗。
    矮人没有遇过这样的人物，与斩风凌厉目光相触后都变得战战竞竞，畏畏缩缩，甚至连头都不敢抬，就连说话都不敢。
    苦修名三人看在眼中不禁面面相觑。
    斩风淡淡扫了矮人们一眼，眼中又闪过一道寒光，很快地又把目光移到苦修名三人脸上。
    心中早有怀疑的苦修名很快发现了这一异状，斩风再次出现后表现得非常冷漠，原本以为是他本性变了，此刻才感觉出斩风的冷漠还是有差别。
    与他们三人相比之下，斩风对星辰矮人更加冷漠，目光中除了冰冷寒意，甚至还有浓烈的敌意，这一点让他颇为诧异，星辰矮人没有理由惹上斩风，莫非斩风从神树那里得知了矮人的秘密？可这些纯朴的矮人又能带来什么威胁呢？除非……
    一道灵光突然闪入脑中，惊得他脸色大变，目光在斩风与众矮人身上来回，最后落在参星树居巨大的树冠之上。
    由于斩风过于显眼，因此没有人留意到苦修名多变的表情，只有德米诺在他身后，眼角扫到了他脸上，心中不禁一紧。
    相处日久，深知苦修名智慧不凡，只要能冷静思考，常常会有过人的分析力和洞察力，脸色变化这么大，一定是有了新的领悟，而且事关重大，身子便凑了过去。
    「老大，想到什么了？」
    苦修名依然处于震惊之中，被他一问才反应过来，看了看冷傲的斩风，小声道：「只是有些猜测，暂时不便多说，一会再告诉你。」
    「好！」
    苦修名因为刚才所受到的冷淡待遇，没有上前，却给德米诺施了个眼色。德米诺犹豫再三，还是硬着头皮迎了上去。
    斩风傲然扫视着众人，喝问道：「人都到齐了吗？」
    「嗯！都到齐了，所有人都在这里，随时都可以上船，只是通道……」
    斩风不留情面地打断了树净沙的话，喝斥道：「那还等什么，立即上船，打开通道的事交给我，情况万分危急，不能再拖。」
    树净沙不敢与他相争，唯唯诺诺地应了一声，转身招呼族人登船。
    德米诺凑近身子问道：「斩风，这里情况危险，你为什么不和我们一起走？凭你一人之力难道就能抵挡外敌？」
    斩风淡淡地道：「我留下来还有别的事，你们不必担心。」
    「别的事情？是神树让你做的？」
    「嗯！算是吧！」
    舞夜插嘴劝道：「斩风，虽然你的实力强大了很多，但敌人有攻击神树的力量，你留下来真的有用吗？」
    斩风看着她没有回答，似乎在思索回避之辞。
    「你不要冒险，神树的实力不是我们能够想像的，它一定有自保的实力，不如一起先离开，等一切平静了再回来收拾残局。」
    「我不能走，若不是三千界空分薄神树的……」斩风突然发现自己说漏了嘴，连忙闭上嘴巴，沉声喝道：「迅速离开，晚一步都会葬身无尽的虚空。」
    巨大的吼叫声传到众人的耳中，无不为之一惊，矮人们不明就里，见他一脸怒气吓得连忙挤入停在虚空港外的水晶船上，屋前只剩下苦修名等人。
    虽然只是只字片语，苦修名却捕捉到了要点，心里暗道：原来神树的力量被三千界空分薄，没有足够的力量抵抗外来的入侵者，情况果然危急，只是斩风留下又能做什么呢？
    「怎么还不上船，走！我没空再应付你们，还有一堆事情要做。」斩风瞪了三人一眼，转身便要离开。
    「斩风，一起走吧！大家一起来到这里，不能扔下你一人不管。」德米诺不忍让他独自面对危险，苦苦劝说。
    斩风背对着众人的身影突然颤了一下，但很快恢复平静，冷淡地道：「不要再说了，不想走的话我把你们都打昏了扔上船。」
    坚定而冷漠的声音堵住了三人的嘴，斩风如此执着，再说也没有意义，用眼神交流意见后一起踏上了紫色水晶船。
    备用的水晶船一共三艘，为首的是苦修名三人的坐船，率先离开了虚空港高速驶向光幕，其余两艘尾随在后。
    见大事已定，斩风身上的寒气稍稍收敛，离别的愁绪丝丝飘入心头，若有所思地望着渐渐飞高的紫色水晶船。
    水晶船上的人也都在望着他，留下来完全是为了守护参星树居，没想到却被斩风赶走，心里都有些唏嘘之感。
    「苦老大，现在可以说了吧？你到底发现什么了？」
    苦修名回头看了看靠在船边朝下方观望的矮人们，把德米诺和舞夜拉到船头，小声道：「你们没有发现吗？」
    「发现什么？」
    「斩风对矮人有很浓厚的敌意。」
    「敌意？矮人？」德米诺和舞夜对视了一眼，都摇了摇头。
    「刚才他看矮人的眼神十分古怪，敌意很浓，却又有些犹豫，我觉得他真正的目的是要把矮人赶离参星树居。」
    德米诺回忆起斩风的表现，的确对矮人很不客气，笑道：「为什么？
    矮人没有得罪他吧？如果这些家伙能得罪人，世上就没有好人了。」
    苦修名皱着眉头道：「我觉得星辰矮人也许和这场战斗有关。」
    「不可能吧！这些家伙都傻傻的，我看不出有什么威胁。」
    「没错，眼下这些星辰矮人没有威胁，也许在很久以前，这些星辰矮人曾经威胁过神树的安危，也许星辰矮人的身上还有别的特质……难道你不觉得他们失去历史很奇怪吗？没有历史的种族是不可能长久的。」
    德米诺思索了半晌才明白话中含意，嘴巴突然大张，惊问道：「你是说……神树抹去了他们的记忆是因为他们曾经威胁过神树？」
    「我只是猜测，我想只有斩风或神树才能解答这个问题，但有一点很明显，斩风坚定地要驱逐这些星辰矮人，或许说是神树要驱逐矮人，他们留在岛上会是潜在的威胁，既然如此我们就把他们带走。」
    德米诺和舞夜都沉默不语，一时间很难消化这个古怪的猜测，神树与世代守护之族为敌，任谁都不会轻易相信。
    苦修名没有坚持要他们相信，淡淡一笑，安抚道：「总而言之如今的局面比刚才好了不少，斩风与神树达成协议，必然会倾全力保护神树，因为他比我们任何人都需要神树。当然神树自己也不会坐视不理，斩风实力大幅提升可见神树对他很不错。」
    「是啊！他需要神树指引回归之路，而我们即便没有神树也可以靠自己的能力登上神域，不过……」想到神域可能还存在更强大的敌人，德米诺突然有些气馁，因为在金影族的思想中，神域是无上的地方，没有经过一番战斗不能够达到境界的顶点。
    「别说了，他开始行动了。」
    船上所有人都盯着斩风，都想要看看这个神奇的青年要如何开启神树建立的光幕保护层。
    斩风没有让众人失望，原本没有飞行能力的他突然跃上了半空，身子轻飘飘的，彷佛一片薄云浮在半空。
    单是这一手便足以震慑在场所有人，惊叹声此起彼落，连苦修名也不例外，在这片空间中元神力被完全封绝了，如果没有超凡的实力绝对无法如此强悍。
    「神树果然赐给他无上的力量。」苦修名不禁感慨斩风的运气实在太好了，虽说危险极大，但若过了这一关，斩风在无殇之域的地位将直线上升，甚至排在修炼千百年的高手之上，唯一可惜的就是斩风不想去神域，实力再强也是徒叹奈何。
    「元神力能达到这种程度吗？」德米诺晃着脑袋喃喃自语。
    「他应该不会说谎，也没有理由说谎，元神力被封锁是因为我们的元神力不够强大，斩风得到神树相助，生命力与灵魂之府必然得到提升，正如他所说生命力是力量的润滑剂，注入生命力的元神拥有最强大的力量。」
    苦修名边说边定睛凝视着斩风，只见他越飘越高，一直到能触摸光幕的地方，面对像蛋壳一样巨大的防护罩，他伸出双手轻轻按了上去。
    舞夜和德米诺听了苦修名的话，都很赞同。
    「与内府身躯并存的第三空间绝非等闲，也许那才是最接近神域的力量。」
    「看来真要好好研究一下，说不定那才是登上神域的关键。」
    苦修名虽然在修炼生命力方面进展极慢，但也明白生命力绝不是用来战斗的力量，单凭生命力绝不可能击败敌人。他暗下决心，如果这次事件得以平息，一定要加倍修炼生命力，至少要明白那是一种什么样的力量。
    「你们看！」德米诺的惊叫把众人的目光拉回天际。
    斩风的双手与光幕相触了一段时间后，巨大的神树竟然射出一缕青光，直射斩风之手与光幕相触之处，突然之间白光大盛，如雾似霜，几乎把斩风整个身躯都包裹在内。
    不到一炷香的时间，光幕终于打开了鸡蛋大小的口子，随后越来越大，最终形成一个椭圆形的出口，足以让三船通过。
    时间虽然不长，场面却足以震慑所有人。
    「打开了？」德米诺激动地大叫，没有发现自己的声音不断颤抖。
    苦修名闭上眼睛，似乎想让自己的情绪平复下来，但效果并不好，激荡的心绪如巨潮般涌起，根本不受控制。
    好动的舞夜却比任何时候都要安静，她已经被斩风所展示的实力与魅力完全折服，更重要的是，斩风的确拥有了神树赐予的力量。
    矮人们自然不用多说，斩风在他们心中的地位如同神树般伟大，甚至有些人跪倒在地膜拜心中的偶像。
    然而他们的惊讶和赞叹并没有化解斩风心中的忧愁，敌人的威胁才刚刚开始，驱走星辰矮人只是第一步，后面的发展还得等敌人出现才能知道，就连神树也没有把握，他更是胸中无底，事到如今只能见一步走一步。
    等了片刻，见水晶船都停在半空不动，他有些着急，打开缺口的光幕已经失去了大半的防御力，一旦敌人攻来，这第一道防御层立时就会垮掉，虽说还有第二道防御，但敌人的能力至今不明，而以神树的力量，短时间内也无法重建光幕。
    「还愣着干什么，等着被杀吗？快走！」
    尖锐的吼叫声划破天际，惊醒了还在发愣的人们，这才反应过己还要逃走，在苦修名的指挥下，三道紫色的光芒高速飞行，以飞箭一般的速度突破了缺口。
    飞船脱离的刹那，苦修名三人目光都锁定在斩风身上，虽然目光相触只是刹那，但斩风清楚地感觉到同伴眼中的关怀与担忧，心头不禁一热，自己如此冷淡，朋友还能理解自己，这份情义终生难忘。
    对不起了！实在没办法，也不能让你们卷入无法估算的危险。
    飞船行进得很快，转眼间已经离光幕有一段距离，星辰岛在眼中越来越小，光幕上的缺口也渐渐收小，离开家园的愁绪很快感染了所有矮人，都痴痴地望着世代居所的小岛，心里只盼着一切尽快平静，早日回到家园。
    然而就在此时，漆黑的虚空突然张开一只红色大眼，紧接着射出一道火红色的光芒，与火流星一模一样。
    众人这才第一次看到攻击从何而来，无不为之惊叹。
    更令他们震撼的还在后面，只见火红色光柱划出一道巨大的火尾，随着轰隆一声，火红色的光柱狠狠地砸在了光幕之上，那巨大的声响连虚空都彷佛颤动起来。
    众人看得心神俱震，若是他们遇上这种力量只怕早已是粉身碎骨。
    「这样的力量……不是三千界空内任何一人能够抵抗得了的，一切难道就此终结吗？」
    苦修名喃喃自语之际，一直坚不可摧的光幕发生了巨大的变化，由于攻势太急，刚刚收缩的缺口还没有完全补上，光幕失去了大半的防御力，再也无法抵抗这巨大的一击。
    在巨大的冲击力作用下，原本蛋壳般平滑的光幕很快地就出现了蜘蛛网状的裂纹，裂纹被红色光芒渗入，变成了火红色，紧接着一块块破碎掉落，消失在星辰岛上，画面颇为惊人。
    然而红光冲击虽然猛烈，光幕犹有余威，虽然被红光击破，最终仍凭着强大的力量把这次的攻击化解于无形。
    苦修名等人的水晶船刚刚突破光幕，正处于迷惘状态，顿时都被如此巨大的变化震撼了，尤其看到斩风的遭遇无不吓得惊叫连连。
    「这……一下全没了！」舞夜惊得声音也在颤抖，表情更是恐慌不已。
    「太强大了，下一次攻击就能直接攻击神树，不知道三千界空会不会都……」
    德米诺一边叹息一边摇头，虽然一直忧心忡忡，但直到刚才的那一幕出现，他才真正意识到危机就在身边，而且不只是他们这群人的危机，也是三千界空和无殇之域的巨大危机，而他们正踏在生死存亡的悬崖边上。
    苦修名的目光在星辰岛外的空间游荡，除了星光和黑色底幕，以及逃到远处的星辰矮人，再也看不到别的东西，不禁十分纳闷。
    「那是什么力量，居然连神树的力量都能抵消，要是我们遇上，恐怕会粉身碎骨。」
    「难怪斩风坚持要赶我们离开，我们要抵抗这样的力量等于送死。」
    一时间水晶船上的人都为获得生机而庆幸。
    「苦老大，现在我们怎么办？」德米诺无助地看着同伴，此刻再自信的人也会失去信心，更何况是他。
    苦修名明白同伴的心情，自己又何尝不是如此，世界之大无奇不有，若不是亲眼所见，谁又会相信世上还有这种力量，凝望者被冰封的参星树居，心情异常的沉重。
    「斩风叫我们离远星辰岛，我们似乎应该听他的安排，现在回岛只能是送死，可是……」
    「可是置之不理，我们的下场还是一样。」舞夜道出了他没说完的话。
    「是啊！如果神树倒了，三千界空或许会失去屏障，不知道这个世界会出现什么样的变化，总而言之绝不是好事。」
    此时光幕已经消失，星辰岛全都暴露在虚空之中，再也没有任何防护，这让远处观望的众人无不忧心忡忡，不少矮人叫嚣着要回去拯救神树和家园，甚至还有已经远离的水晶船飞奔而去。
    苦修名是所有人中唯一懂得军事战略的人，深知这种情况下谁也帮不了神树，回岛不过是自寻死路，因而领着挡住了准备回防的矮人。
    树净沙铿锵有力地挥着拳头叫道：「我们必须回去，就算战死也要守护神树，这是星辰矮人的职责。」
    声音立即得到了其他矮人的回应，一时间声势震天，连聚集过来的主船队也受到了影响，回归之声空前绝后，士气也提升至最高点。
    苦修名三人却没有说话，对于星辰矮人的来历颇有些感到担心，斩风不会无缘无故驱逐，必定是受了神树的指引，既然神树不放心星辰矮人，让他们回去也许只能添乱。
    三人商议之后决定出面阻止，但矮人人多势众，士气正旺，劝阻的工程十分艰难。
    矮人村长此时也带着主船队赶了过来。第一次面对种族的大危机，他也有些乱了方寸，把希望寄托在苦修名等人的身上，因此特地前来求救，此时听到三人阻止他们回援大为意外。
    「你们认为我们不应该回去？」
    苦修名郑重地点点头，直言道：「星辰矮人虽然数不少，但力量有限，就以刚才红光而言，这里没有一个人能在红光下生存，就算大家都到了岛上，也只是送死。」
    话音刚落，周围的叫嚣声又起。
    「送死就送死，怕什么，没了神树，我们活着也没有任何意义。」
    「是啊！就算死也要死在神树之下，绝不死在这种地方。」
    苦修名惊讶的发现矮人们的脾气似乎大了许多，表情也不像平时那么平和亲善，甚至脸上展露出狰狞之色，恶形恶相，与他印象中的矮人有着天壤之别。
    矮人居然还有这样一副面孔，莫非这才是矮人的真面目？</div><hr />





    第六集 第五章　小岛遇袭
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:41 本章字数:8468

    眼前的景象使苦修名更相信自己的猜测，矮人并不是天生喜欢和平，只是在参星树居强大的力量控制下被削去了恶的一面，如今参星树居受到攻击，力量必然有所削减，控制力因而下降，矮人们恶的一面突破了封锁，回到了他们的身上。
    德米诺扯扯他的手臂，小声道：「苦老大，矮人们有些古怪，我们不能不防。」
    苦修名点点头，压低声音应道：「你放心，虽然不知道斩风有什么计画，但他一定是为保护神树，保护三千界空，保护大家而拼命，无论如何我都不会让任何人破坏了他的计划，你们要帮我。」
    坚定的眼神鼓舞了德米诺，让他整个人都振奋了起来，「嗯！我和舞夜都帮你。」
    苦修名开怀地笑了笑，走到矮人村长面前诚恳地解释道：「村长，我知道你们守护神树心切，但是平心而论，你们有能力阻挡敌人的力量吗？」
    「没有，但是……」
    「不要和我说什么誓死守护神树，神树既然神域，必然有神奇的力量，凭自身的力量或许就能解决事情，何况神树已经找到了它的使者替它工作。」
    「使者？」矮人村长一呆，左顾右盼看了看，发现斩风不在其中，不禁有些惊讶，问道：「难道是斩风？」
    「不错，正是斩风，他受到神树的指示让所有星辰矮人都离开岛上，等到事情结束后你们再回去。」
    一听是神树的指示，鼓噪之声立时消失了。
    矮人村长皱了皱眉头，追问道：「神树真的有这样的指示？」
    「我们何必骗你，必是神树知道你们没有能力抵抗外力，特意让斩风做这样的安排，保留星辰矮人的力量，等到一切平定之后，你们还要继续世世代代守护神树，如果都死在树下，将来岂不是没有人了？」
    矮人们被这话堵得哑口无言，无不为这番话折服。
    矮人村长连连点头，附和道：「这话说的有理，我们太冲动了。」
    苦修名见说动了矮人，心中暗喜，脸上还一副义正辞严的表情，侃侃而道：「我知道大家心急，其实我也是着急，神树关系到三千界空的安危，也关系到无殇之域的安危，神树如果有半点差池，我们也一样死无葬身之地。」
    「既然是神树指引，我们自然不会不从。」矮人村长望着星辰岛叹了口气，家园近在咫尺，却只能看着敌人无情攻击，心里实在不好受，「只怕神树抵挡不了进攻。」
    树净沙忽道：「神树是不会战败的。」
    「我也希望神树平安无事。」苦修名此刻哪里还管得了矮人的心情，只盼着这些潜在的不利因素离开神树越远越好，见计已成，心里暗笑连连。
    舞夜忽然拉着他走到一旁人少的位置，小声建议道：「老大，我们不能坐以待毙，矮人们听了你的话后一定不敢轻举妄动，不如我们借一艘水晶船四处巡巡，虽然不能上岛，或许能找到藏在虚空中的敌人。」
    「这个主意不错，只是我们不能控制水晶船，如何是好？」
    「树净沙吧！他知道斩风的事，如果他说什么，只怕矮人们又会改变主意，不如把他带走。」
    「这个主意好，既消除了潜在的威胁，又得到自由，一举两得，必要的时候还能出手救出斩风。」德米诺呵呵笑起来，忽然见眼前两人相视一笑，诧异地问道：「怎么了？我说的不对吗？」
    舞夜咯咯笑道：「大家想的都是一样。」
    德米诺这才知道两人的想法与自己一样，都是想着要去救出斩风于危难，也开怀大笑了起来。
    笑罢，三人一起回到矮人村长面前，此时矮人们也商议完毕，决定暂时按兵不动，并把船队驶离星辰岛，留在远处观望战局，紧张的气氛虽然没有减弱，冲动的表情却从众矮人脸上消失了。
    「你们回来的正好，我们正打算把主船队退到星河带的边缘，只留下小队观察动向。」
    听到矮人的决定，苦修名越发安心，无论矮人是否存在威胁，只要他们不接近神域，便不会坏了斩风的大事。
    「我们想借一条水晶船到处逛逛，或许可以找到敌人隐藏的地方，到时候再请村长领主船队前往突袭，说不定可以用另一种方式解决神树的麻烦。」
    矮人村长正愁无计可施，听了这话忍不住笑了起来，拍掌赞叹道：「好主意，真是好主意，只是辛苦你们了。」
    「我们本来就是死里逃生，要不是你们帮忙，现在还不知道流落何方，而且同伴斩风在岛上独自作战，我们也不忍心只是看着，所以找点事做做，只是我们都不会驾船，请村长让树净沙跟我们一起行动。」
    「可以，树净沙，你跟他们去吧！记住，你是星辰村的代表，是我们的骄傲，一定要拼命保护神树。」
    「是！」树净沙恭敬地应了一声。
    有树净沙在，而且又是为了大家侦察敌情，矮人们自然没有阻止的道理，爽快地答应了请求，并挑选出一艘最好的水晶船交给树净沙，载着苦修名三人悄然离开了主船队，前往星辰岛下方而去，因为那里曾经出现过空间裂缝，嫌疑最大。
    虚空中乱哄哄地闹了一阵后又恢复了宁静，矮人村长带着一片紫光移向了星河带的边缘。
    苦修名四人乘坐紫色水晶船慢慢向星辰岛接近，光幕消失后，敌人并没有加紧攻击，这让他十分不解，但也为斩风和神树庆幸，如果攻击持续不断，只怕神树也抵挡不住。
    「不知道斩风的处境如何，刚才那一击的威力太大了。」
    正当同伴为斩风的安危担忧不已的时候，斩风也在为随时到来的攻击而担忧。
    刚才红光突袭，光幕抵挡不住因而破裂，当时他正在光幕边等待缺口修复，根本来不及退避，巨大的冲击波透过裂缝狠狠地撞击了他的身躯。
    那一刻斩风感觉身子似乎不再属于自己，瞬间便昏了过去，身子也如断线的风筝般重重朝地面坠去，落在一片星辰草球地带，过了很久才恢复知觉醒来。
    身躯依然疼痛不已，但他已经非常庆幸了，若不是神树的力量挡住了大部分攻击，自己早就粉身碎骨，毕竟那不是属于这个世界的力量。
    趴在地上默然看着无遮无挡的天空，斩风心里的焦急感越来越重。
    光幕消失，保护神树的屏障就只剩下闪电层和冰封带，但天外飞来的攻击力量实在太强，根本不是人所能抵挡，更重要的是，攻击并不是虚空，也不是三千界空和无殇之域，而是所有修炼者都向往的││神域！
    「神域正在受到攻击，换了谁大概也不会相信！」
    他忍不住叹了口气，第一次从神树那里得知这个消息的时候，他几乎要疯了，毕竟没有人能想像得到，至高无上的神域正遭受攻击，战火正在参星树居的树冠之上燃烧，而攻击星辰岛的力量也是由神域渗透而来。
    不知不觉，斩风脑海中又浮现出妻子的相貌，为了归途他一直在拼命，刚刚得到一点消息，却又陷入更大的麻烦，何况眼下的麻烦还神域——一个他也许永远都无法看到的世界。
    而他所能做的，只是消除一些小小的隐患，例如把星辰矮人驱逐出星辰岛，剩下的就只能依靠神树和神域的人了。但神树的指示也是晦暗不明，并没有告诉他所有要做的事情。
    而且刚才的行动还是慢了一步，要是早点让他们离开就好了，完整的光幕大概还能再支撑一阵。
    他回头望向被冰封的神树。神树并没有把所有的事情都告诉他，由于时间紧迫，只是告诉他大概的情况以及需要他做的事情，最终的结果神树并没有显示。
    「他们应该已经安全了，这样我就无憾了。」
    斩风原本可以选择离开，神域的战争并不一定会摧毁神树，就算没有他，一切还是可能安然无事。但他还是选择了留下，因为神树有一项非常重要的事情需要他帮忙，在危急时刻挽救这个整个空间，以及这个空间内的生命。
    可惜啊！神树把太多力量分给了三千界空和无殇之域，自己的力量受到削弱，否则这片空间将永远都牢牢地掌握在它的手里。
    感慨之余，斩风也在思考着自己的经历，不明白神树为什么会挑上自己。自己一无力量，二无经验，但他明白自己的目标不再只有回归之路，三千界空以及三千界空中所有的生命都可能在他的掌握之中。
    事实上，当他第一次看到有关三千界空历史的时候，他就已经知道自己再也不能只为了回归之路而努力，斩风知道那样的秘密必然是神树的安排，也必然有他所要承担的任务。
    整座岛异常的宁静，除了斩风偶而的喃喃自语外几乎没有一丝声音。
    趴了半天，他终于艰难地站了起来，张望四周，一切如旧，紫色的水晶建筑依然让人心动，漂亮的星辰草球同样迷人，只是缺少了生机，感觉空荡荡的。
    按神树的反应，星辰岛面临的是大灾难，甚至整个空间都有灭顶之灾，此刻光幕消失正是最佳的攻击时间，却未见任何攻击力量来袭，心里颇为纳闷。
    奇怪，难道灾难就此终结？不可能，如果不是太大的麻烦，神树不可能向我这样的人泄露那么多秘密，一定是有些它力不能及的事情需要我去做，只是除了驱逐矮人之外，便再也没有更多的指示，莫非我疏忽了？还是错漏了一些安排？又或者神树也在提防我？
    他转眼望向神树，神界之物在他心中一直是神圣而不可侵犯的，但此刻忽然觉得神界之物也并非万能，依然有它们无法控制和无法预测的事情。
    大概是神域的战争暂时平息了，对星辰岛和神树而言是天大的好事，此刻任何的攻击都足以摧毁星辰岛没有被冰封的地域，只是……
    斩风左思右想，总觉得事情蹊跷，不可能如此轻易解决，后面一定还有更大的麻烦接踵而至，心里不禁又有些忐忑不安，因而慢慢走向白色冰封区域，希望接近神树接收新的指令。
    果然，星辰岛的灾难远比他想像中更多，正当一切平静的时候，新的变数又出现了。
    就在星辰岛左下方的虚空，一个大口子被突然撕开，紧接着射出奇异的暗红色光芒，与神域袭来的光柱不同，这片光芒并不强烈，面积却更大，就像两只红色大手撑开了一道时空裂缝。
    由于事发地点在星辰岛下方的空间，不在视线之中，斩风仍没有察觉，快步走近冰封区域的边缘，准备回到神树的身边寻找新的任务。
    就在他的身躯与闪电层相触之际，白色冰封的世界突然闪出一道晶莹的绿光，到达斩风面前凝成一片树叶状的光团，然后一点一点印入他的前额。
    「这是……」
    斩风大惊失色，只嚷出两个字，神树的力量便已经进入了他的身躯，整个人猛地颤了一下，脑海中生出一片绿色的光芒，随后幻出一片影像，巨大的神树树皮一点一点地闪过脑海，上面清晰的显示出一排排符纹。
    看到神域汇入脑海的景象，斩风更是惊得呆若木鸡，这才意识到即将面临的麻烦与之前的攻击毫无瓜葛，那是第二批敌人，这批敌人并非神域，而是神树自己所撑开的虚空。
    没想到在神树创造的虚空中还有敌人，神树为什么会容忍在自己的世界里存在着敌人呢？
    怀着满腹疑惑往下看，一堆新的名词慢慢闪过他的脑海，还有许多有关敌人的来历和历史，只看了一小半斩风便感慨不已。
    神树并没有把所有的资料都给他，或许神树自己也不清楚这批新敌人的全部资料，斩风只能强行记下，准备迎接新的战斗。
    发现虚空中出现异象的并不只是神树，还有四处游荡的苦修名四人，他们一直驾着水晶船在虚空中飘荡，只是不敢过于接近星辰岛，也由于距离太远，他们并没有看到斩风的举动，只搭着船飞到岛的另一侧。
    「苦老大，你看！」
    苦修名应声扑到船头，霍然发现在岛侧不远处出现的那道红色裂缝，心头一紧，忍不住惊呼一声：「船！」
    一条船型物体正慢慢地从红色裂缝中冒了出来，灰黑色的船身点缀着一些暗红光的光芒，感觉有些诡异。
    「这就是敌人？」
    「应该就是他们，嘿嘿，终于出现了，只要是人就一定有办法阻止他们，不知道神树给斩风什么样的力量，」
    树净沙插嘴道：「那不是神树给他的力量，是他自己的力量。」
    三人倏的一惊，不约而同回头凝望，树净沙纯朴的形象让他们无法怀疑他的话语。
    「我问过他，他不肯说，但那一定是他的力量，我可以感觉的到，是从他的灵魂之府释放出来的。」
    「你能感觉到他的灵魂之府在哪里？」三人又是一惊，这种能力可不是普通人能做到的。
    「是！不过要看对象，斩风灵魂之府的力量非常强大，因此感觉比较清晰，你们三个的灵魂之府我就感觉不到了。」
    三人面面相觑，面色窘红，都流露出尴尬的神色，树净沙虽然说的是实话，无形中也是一种羞辱。
    此时，巨船突破红色裂缝之后立即朝星辰岛扑去，用意十分明显，就是要占领星辰岛攻击神树。
    看着敌人进攻世代居住的家园，树净沙显得既紧张又焦急，扯着苦修名的手臂催道：「他们要上岛了，我们不能坐视不管，快点回主船队，让大家都去守岛。」
    苦修名目测了一下距离，巨船离岛更近，无法赶在敌人登岸之前上岛，何况船上只有四人，即便及时赶回岛上也于事无补。
    若是回到主船，因为主船队已经驶向星河带的边缘，而且在另一个方向，这一去一回必然要花费大量时间，到时候敌人已经占领了星辰村，甚至开始向神树攻击。
    「老大，还是先找主船队吧！也许神树早有准备，因此才让斩风留下。」
    「好吧！树净沙，想办法以最快的速度找到主船队。」苦修名左思右想之后觉得德米诺说的有道理，神树一定有所安排，唯一担心的，就是斩风以一人之力要抵抗如此庞大的入侵者，一定非常吃力。
    舞夜也抱着乐观的想法，笑颜相对。
    气氛虽然有些凝重，却并不紧张，他们都相信神树的力量。
    但事实上他们都猜错了，斩风根本不知道会有这批敌人出现，直到神树把敌人的资料传入脑海，斩风才意识到神树留下自己的真正目的。
    「蚀人？好古怪的名字！」斩风紧紧攥着双拳，让自己的战意和斗志重新提升，以准备迎接随时到来的苦战——一个人的战争。
    蚀人，一个完全陌生而新鲜的名字。回想第一次与神树交流的时候，似乎也曾看到过这个名字，但当时正处于震惊之中，并没有留下太多的印象，但随着神树重新把蚀人的基本资料传入脑海，这个名字在他心目中的轮廓才越来越清晰。
    原来神树早有指示，是我疏忽了，把所有注意力都放在天外之力，没想到这个时空还有敌人存在，那会是什么样的敌人呢？
    斩风有些好奇，神树传给他的资料说多不多，说少也不少，最令他惊讶的还是蚀人的历史。这群世代以神树为敌的奇异种族，竟能平安地躲在虚空的角落。
    毕竟这片空间是由神树撑开，虽说不能完全掌控每一寸空间，但任何生物都应该受到它的控制。而神树既然知道蚀人，却又没有消灭他们，这一点也令斩风感到不解，明明知道是潜在威胁却置之不理，神树的用意着实耐人寻味。
    他并不知道，神树只是撑开了这片空间，并非创造了这片空间，神树花费了许多力量才把三千界空纳入控制，从而一点一点地建立了世界体系，早已无力再管理三千界空以外的地方，尤其是那些隐蔽的角落。
    大战即将展开，斩风甩了甩头抹去无意义的猜想，心情倒也平静，毕竟现在面对的敌人与自己仍是生存在同一个世界，虽说敢于挑战神树，但并不代表实力和层次，否则千万年来神树早就倒了，不可能再有眼前的局面。
    他相信若不是神域处于战火之中，神树根本不用借任何人的力量就能轻易解决蚀人，在这种信念之下，压力自然比不上神域的攻击。
    不消片刻，一个巨大的船体很快地出现在斩风眼前。
    巨大的船体足有整个星辰村大小，表面呈灰黑色，质地纹理看上去颇像是石头，上面斑斑点点镶嵌着许多光芒四溢的暗红色奇珠，然而这些光芒给人一种强烈的邪恶感，一再冲击着斩风的神经。
    看到船，斩风的信心更足了，对手并非什么庞然大物，也需要船这样的工具，可见敌人也靠团队作战。
    石船离地面越来越近，形体也越来越大，很快就遮住了斩风头顶的大片天空，并朝星辰村的方位缓缓下降，似乎有意占领那片星辰村。
    斩风知道这场一个人的战斗终于要开始了，突然闭上眼睛静了静神，所有的思绪都从脑海删除，生死存亡都已经变得不再重要，眼前要做的只有一样——击败这群意图不轨的蚀人。
    当他再度睁开眼时，双眼射出锐利光芒。
    石船的目标果然是星辰村，船的底部一直降到离村子房屋不到三丈的空中，随后便见一群「蚀人」飞跃而下，数目极其庞大，以斩风的位置远远望去，人形相接自石船而下宛如一道瀑布般。
    「蚀人，只要是人就有战胜他们的机会。」见到敌人的形体，斩风微微点了点头，嘴角溜出一丝笑容，对手与冥仙鬼魔一样都是人形生物，也必然是血肉之躯，只要有血有肉就必定有破绽，难怪神树一直没有把这些人当成威胁。
    他并不是冲动的人，敌人远道而来必然有充足的准备，自己只有一个人，只能智取不能力敌。虽然在神树的帮助下激发了灵核的力量，使灵魂之府达到前所未有的强大，但那毕竟不是神树的力量，不可同日而语。
    「神域之土的力量揉和了邪恶的腐蚀力，经过千万年的变化——
    嗯，神树似乎并没有完全了解这个种族，看来神域的战争影响了神树的能力。」
    估算了一下敌人的战力后，斩风选择了暂时潜伏，星辰岛面积不小，神树又冰封了大片区域，蚀人想接近神树也不是易事，自己虽然只有一人，但行动自由，对环境又极其熟悉，优劣态度暂时并不明显。
    一阵喧闹声打破了小岛的宁静，密密麻麻的人群瞬间便吞没了星辰村，声音甚至传到斩风耳中。听到他们的话声，他有些吃惊，蚀人常年生存在虚空边缘，远离三千界空，居然说的是三千界空的语言，他不禁怀疑这些蚀人与三千界空一直保持着某种关系。
    「假如这些家伙也拥有无殇之域等级的实力，若他们大举入侵各个界空，威胁实在太大了。」
    想到昔日的大地有可能成为蚀人蹂躏之所，斩风的心中涌起不安感，孰不知他的猜测将会变成现实。
    第一批入侵的「蚀人」至少有数千人，这些入侵者似乎被奇妙的星辰村吸引，并没有立即发生攻击，甚至没有留意到还有敌人的存在。
    斩风倒也不急，「蚀人」落地，说明他们已经没有能力再发生冲击光幕的那种力量，下一步一定是以人数攻击神树。
    所谓的「蚀人」也是人型生物，虽然距离太远看不清长相，但他们的身形斩风还是看得清清楚楚，蚀人矮矮的身材与星辰矮人有些相似，就连走路的模样也是相去不远。
    蚀人没有料到岛上还有伏兵，行动上也没有任何顾忌，大摇大摆地占领了星辰村后并不急着进犯神树。
    一来是这冰封的区域对他们而言是个挑战；二来是从虚空边缘长途跋涉到达星辰村，随行的大军已经疲劳不堪，需要时间休养。
    因此只安排了少数小队巡视岛屿边缘，其他人不是休息就是研究这片星辰村，松懈的防御给了斩风足够的活动空间。
    蚀人的行动很快，像是一支训练有素的军队，不到一炷香的工夫就控制了整个星辰村，并建立了非常好的防御网。
    斩风不敢过于接近，毕竟第一次与这样的敌人相遇，人数上也处于绝对的劣势，见蚀人在星辰村周围建起了正方的防御体系更是不敢造次，远远地潜伏在一片草丛中，透过草间的缝隙观望星辰村周边的动静，观察蚀人的行动方式。</div><hr />





    第六集 第六章　初试敌力
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:42 本章字数:8172

    等待了许久，他最终盯上了一波正准备往岛屿边缘巡哨的蚀人小队；
    敌势太强，寻找离群的小股敌人才是削弱敌人的最好办法。
    这个小队行动很迅速，几乎是奔跑前行，很快就到达虚空港附近，他们一边观察地形一边做着记录。
    斩风一开始不敢跟得太紧，渐渐地才紧跟了上去，他接近这批敌人，并且第一次亲眼看到他们的面目。只看了一眼，他的表情就完全变了，因为前方的面孔忍不住让人惊叹，虽然早就知道他们的历史，但亲眼所见，震撼感却一丝未减。
    寻哨小队由八名蚀人组成，暗红色的肌肤与石船的光辉一样，站在蓝色的星辰草球地带十分显眼。
    他们的面孔或方或圆或扁，各有特点，但也都是两只眼睛，一双耳朵，一张大嘴，与人类几乎没有区别，唯一的区别大概就是他们的形体，短身矮个，活脱脱的矮人形象。
    如果看到这样的面孔，苦修名三人一定明白为什么斩风突然敌视星辰矮人，因为这些敌人就是矮人。
    斩风并未惊讶，他脑海中早已有神树传来的简单资料，眼前的一幕也证实了神树所示的东西，星辰矮人根本就是由入侵者转化而来，经过了岁月的洗礼，星辰矮人的皮肤由火红色变成了蓝色，但形体和长相并没有太大的变化，星辰矮人与这批入侵者同宗同源。
    远古时代也曾有矮人朝神树发动进攻，当时神树力量强悍，矮人的力量薄弱不堪，又没有外力相助，根本动摇不了神树，被神树彻底压制了。
    神树并没有杀死被控制的蚀人，因为他感觉到了自己的力量被三千界空和无殇之域分薄了，需要注入新的力量，所以它封印了蚀人的记忆，又通过各种方式赐给他们力量。
    这些邪恶的敌人最终变成了纯朴简单的星辰矮人，也成为守护神树的仆人，世世代代留在星辰岛上搜集虚空的力量注入神树，以补不足。
    然而存留在蚀人体内的邪恶力量并没有被驱散，而是被神力压制，树净沙发现的红色区域正是被封住的邪恶力量。
    如今神域大战，神树受到攻击，需要全力应付大敌，对于星辰矮人的控制力量正是最薄弱的时候，一旦丧失了控制能力，星辰矮人潜藏的邪恶力量便会重新出头，纯朴的星辰矮人又会变成邪恶的蚀人，这也是斩风受命驱赶星辰矮人的主要原因。
    当然，还有许多资料神树并没有提供。
    蚀人从何而来？怎么越过漫长的虚空？拥有什么样的力量和技能？
    这些问题都没有答案，偏偏这些问题关系到斩风的作战策略，让他哭笑不得。
    「蚀人果然与星辰矮人一模一样，只是肤色不同而已，不知道这些人的实力是不是与星辰矮人一样；若是，事情就好办了，星辰矮人擅长利用虚空力量，以我如今的力量，或许还有胜算。」
    情况特殊，斩风一改以往爽快的个性，隐忍不发，不远不近地又跟随着眼前敌人走了一路，回头也已经看不到星辰村，盘算着八名蚀人人数不算太多，又远离主队，倒是下手的良机。
    唯一不明朗的就是对手的实力，一直到达星辰岛的边缘，眼见前方星河灿烂，他知道不能再忍，必须有所决断。
    无论如何得先试试蚀人的实力！这八人都是小卒，应该比较容易应付。
    刹那间战意与斗志注入全身，斩风变成了一只随时噬人的猛虎，拳头紧紧地攥着，凌厉的眼色扫视八人背影，内府中早已充盈的元神力透过心神突然释放出来，如潮水般注入全身。
    斩风全身注入生命力之后，元神力呈现全新的状态，白色之中透出淡淡的绿光，罩在身上如同一件绿色战袍，煞是抢眼。
    注入双手的元神力溢出身躯，形成一对浅绿色的短刀，刀身细长微弯，表面映射着元神力和生命力的光辉，纯洁无瑕。
    选择化力为刀，是因为敌人的形体不像是灵魂虚体，倒像是有血有肉的实体，足以发挥兵器的杀伤力。更重要的是，他不想释放出过强的力量，万一发出巨响一定会引来其他蚀人，若用武器可以迅速斩杀。
    只见他轻挥双刀，身子微微一缩之后便如离弦之箭弹射出去，速度之快，攻击之猛，似乎无坚不摧，但他还是失败了。
    蚀人的反应远比他想像中更快，他身影刚动，落在最后的蚀人已经有所察觉，身影如风逝一般飘然而动，轻轻一闪便跃出四五丈远，轻而易举地脱离了斩风的攻击范围。
    一击不中，斩风大吃一惊。
    自己得到神树指点，藉神树之灵刺激了灵核，打开灵核最核心部分的封印，才能释放出至纯至洁的生命力，调和内府及身躯各部，使得失去效果的生命力和思情力重新发挥作用，没想到全力一击竟然被敌人轻易化解，而这敌人还只是蚀人的一个小卒！
    蚀人们见到斩风也是一脸惊讶之色，没想到这种地方居然还有生物，而且明显是个人，因此都愣愣地看着他，并没有立即发动反击。
    斩风偷袭不成只能转入正规战，双刀横在胸前，凌厉的目光扫视着面前八人。
    一个像是小队长的蚀人闪身而出，大声喝道：「上！围住他！别让他跑了。」
    蚀人哨兵迅速行动，把斩风团团围住，一张张暗红色的面孔露出狰狞的神色，嘴里竟露出一对獠牙，獠牙也是暗红色，像是涂了毒物一般，让人不寒而栗。
    虽然一击失败，斩风也没退走，他知道若不能击杀这八人，所有蚀人都会出动寻找自己，再想潜伏就难了。
    斩风见敌人围困自己而没有回去报信，令他不忧反喜，人也平静了许多，脑海中一直重复着刚才一击，审视着动作姿态，希望从中寻找出失败的原因，同时也在寻找着对手的破绽。
    「想不到还有人留在岛上。」
    斩风冷冷嘲弄道：「想不到的事情还在后面。」
    「我倒要看看恶树之仆有什么本事。」蚀人小队长颇为自信，见部下围住了敌人，突然凶神恶煞地冲到斩风面前，伸手就抓。
    斩风以思情力护住身躯，右手突然收刀，然后一拨一抓，反抓住对手的手腕，红色的肌肤十分粗糙，上面还有粗大的条纹，与石头上的纹路十分相似，而且触手温暖，果然是血肉之躯，与自己的灵体状态截然不同，心里不禁暗喜。
    蚀人没想到被他轻易反击，右手彷佛被铁钳般紧紧夹住，心中也大为惊讶，凶目瞪着斩风看了几眼，右臂突然一阵狂颤，要把斩风的手甩开，却发现无论他如何用力都无法脱离斩风的控制。
    这一幕看似普通，对斩风而言却如同打开了一道胜利之门，对手方才破解攻击的手段虽然高明，战斗技术却十分有限，而且施放出的力量冰冷坚硬，与德米诺的空间力量有些相似，知道对手也是擅长控制力量，而不是经由元神制造力量。
    一道寒芒闪过，元神力从右臂溢出，凝结成一把旋刀，狠狠地斩向了蚀人小队长的手腕。
    蚀人小队长一声惨叫，右腕竟被硬生生切了下来，暗红色的鲜血狂喷而出，洒了一地。
    见上司受到重挫，七名哨兵脸色大变，不约而同的大吼一声扑向斩风。
    「杀了他！」
    斩风本想追补一刀了结小队长，奈何七名哨兵都不是等闲之辈，来势极猛，不得不扔下小队长旋身挥刀，刀幕组成了一道坚固的护墙，硬挡住了七人的围攻。
    七人并没有恋战，见斩风转攻为守也不强攻，突然收缩阵势一字排开的挡在小队长身前，表情凝重而坚定，摆出一副誓死保护上司的姿态。
    斩风皱了皱眉头，停下脚步没有再攻，敌人的协防意识极强，即使人数占优也不贸然抢攻，一看就知道是训练有素的军人，拥有高明的战斗意识，还有强大的团体作战能力，这样的敌人最难对付。
    更令他吃惊的还在后面，只见蚀人小队长捡起断手用力按回了原位，再紧接着一抹暗色的气雾从他身上溢出，并覆盖住整只右臂，不到一炷香的时间，断开的右手又重新长了回去，而且灵动自如，似乎不曾断开一样。
    好强大的再生能力！
    斩风的神色越发凝重，冥人以再生能力着称，只要不死，再重的伤也能自己愈合，没想到蚀人的自生能力更强，短短时间内便修复了受重创的手臂，若想击杀他们就必须一击致命。
    小队长揉了揉右腕，神色轻松地笑道：「好快的刀，可惜啊！我们不怕受伤流血，你没有机会了，投降吧！」
    斩风冷冷地道：「下一刀会砍掉你的头。」
    「有本事就上来，我等着！」小队长把手一挥，七名哨兵再度散开，呈半月型包围斩风，斩风刚才那一手十分凶狠，蚀人们都不敢再大意。
    斩风扬了扬重新凝化的双刀，双瞳紧盯着八人，心里琢磨着该如何应战，敌人的自生能力限制了攻击手段，一刀一剑的伤害根本不足以消灭八人。
    小队长见他如此也不急着进攻，刚才吃了一亏，对手的实力似乎还在自己之上，纵使有七名部下相助也只是稍占优势，思考片刻，他开口问道：「你是神树留下来的人？为什么只有一个？难道只凭你一个人就想抵抗我们？」
    斩风瞥了他一眼冷漠以对，事到如今，不成功便成仁，对手既然要摧毁神树就等于要摧毁三千界空，投降也是一个死字。
    蚀人队长见他如此冷静颇有些惊讶，但想到他是神树派来的人又觉得合理。
    「蚀人？」
    「居然知道我们的族名，不简单，是那恶树告诉你的吧？」
    「神树早知你们的意图，留我守卫在此，只要我在，你们别想接近神树一步。」
    蚀人队长放声大笑，笑了片刻后突然收敛，冷冷地喝道：「蚀人是圣天子弟，却被这恶树困在虚空千万年，飘落在虚空角落，经过千辛万苦才拥有了现在的实力，今天终于踏上了这里，为的就是推倒恶树，打开回归圣天之路，谁也别想破坏我们的行动。」
    「回归之路」四个字触动了斩风情绪，他又何尝不是为了回归之路而站在这座虚空之岛上？
    虽然过程不同，但结果和目标都与眼前之敌一模一样，不禁让人唏嘘不已，心里倒也没有了仇恨；敌我双方都是为了自己的目标而奋斗，只是立场不同才导致对立的局面，对于三千界空和神树而言蚀人是邪恶的代表，而对于蚀人来说神树又何尝不是邪恶的代表。
    蚀人小队长见他沉默不语，以为被自己的话震慑，冷笑着又恐吓道：「我不知道岛上还有多少人，但我们带来了一万人，就算死也要推倒恶树，给族人留下回归的机会，我劝你不要多事，否则必死无疑。」
    斩风瞥了他一眼依然沉默不语。
    按照神树所示，上古年间，神域大战，外邪入侵神域，想取而代之，巨大的神树为了抗击敌人，与众神一起奋战。在外邪和神人强大的力量碰撞之下，神树周边的神土被压，然后向下陷落，无意之间打开了神域下方的这一大片空间。
    当时一起进入这片空间的除了神树，还有原本支撑神树的神域之土，这些神域之土也正是构成三千界空和无殇之域的材料。然而除了神域之物以外，邪恶的力量也挤了进来，虽然后来神域之口被巨树的树冠封死，但这些邪恶力量已经渗入了空间和土壤之中。
    初时，这片虚空并没有引起神域的注意，随着神域大战结束，巨树才开始留意身下的新虚空，赫然发现三千界空已经成形，而它的生命力从根部不知不觉间流入了三千界空，制造出无限生灵。
    更重要的是，神树发现渗入界空的邪恶力量居然与神土结合，一起成为制造生灵的元素，生灵体内便有了善恶两面。
    神树担心这片虚空最终会被邪恶力量控制，对神域形成威胁，这才开始管理三千界空，一些规则和制度也逐渐建立起来。
    「没有神树的力量，又怎么可能有你们这些生命！」斩风铿锵有力地驳斥道。
    蚀人小队长却不买他的帐，没有人比他们更清楚蚀人渡过了怎样一段痛苦艰难的岁月，每个蚀人从出生开始便要知道自己的历史。
    蚀人与仙鬼冥妖不同，创造他们的力量完全是邪恶力量。部分渗透进三千界空的邪恶力量没分散在虚空各处，而是聚集在某几块分裂的神土上，神土因而受到污化，整片空间都变成邪恶之地。
    在这种环境下，蚀人便是由邪恶力量与污化后的神土结合的产物，他们与生俱来便有三种意识：一是憎恶神树，视自己为圣天传人；二是拥有掌握邪恶力量的能力，其中就包括超强的再生能力；三是天生便有控制灵魂之府的力量。
    原本这些蚀人分布在各个界空之中——有的界空多些，而有的只有几百人。
    被神树发现后，神树于是将自身的力量注入界空，三千界空内的各种族原本只有躯体和思想，但藉着神树的力量，他们拥有了神秘的内府和灵魂之府，于是，冥术、鬼技、仙道等各种力量随之诞生。
    神树借用其他种族的力量杀死了大部分的蚀人后，三千界空大都被清洗一空，但神域大战和控制三千界空使它消耗了大部分的力量，再加上神域不宁，一些偏远的空间便被忽视了。
    蚀人并没有完全灭亡，强大的智慧和邪恶力量帮助他们打破了界空的束缚，在虚空的一些死角找到了由散碎神域之土所生成的界空，这些碎土在神域虽不起眼，但在新的虚空中却成为了与三千界空相同的空域，拥有土地、山川、河流，成为逃亡蚀人的新家园。
    不久，他们便建立了自己的国度。
    由于他们已经拥有高等智慧和能力，因此发展得十分迅速，体内的邪恶力量控制了他们的生命力，生活刚刚稳定，又察觉神树似乎没有攻击他们的意图，便开始准备回归的计划，击倒神树则是回途计划中重要的一环，从而打开上面的空间，回到邪恶之源。
    这一段不为人知的历史，即便神树也没丝毫察觉，斩风当然也不可能知道蚀人的经历，但他从小队长的脸上看到了那难以言喻的伤感与痛苦，心里颇有感触，若不是立场相对，他或许愿意与这些「邪恶」之人坐在一起聊聊。
    小队长自然不知道他的心思，每当回想起那段历史，胸口就像火烧一样，越想越生气，怒目望着神树道：「都是它的错。」
    「推倒恶树！」七名哨兵异口同声叫了起来。
    斩风完全感受到蚀人心中的愤怒，心里感慨良多，但他知道自己必须杀掉这些人，否则会有更多的人受害，心头一紧，抹去了刚刚生起的同情之意，冷冷地道：「推倒神树先过我这关，一起来吧！」
    蚀人小队长也是聪明人，并没有让愤怒影响到自己的判断力，见对手从容不迫，一脸平静，不禁有些担忧，神树一定把力量赐给了眼前的人，否则凭他一己之力怎么可能留在岛上攻击蚀人，同时也担心周围还有更多潜伏者等待偷袭。
    这种想法也出现在其他七名哨兵的脑中，拥有邪恶力量的他们生性多疑，越想越是不安，眼神不停地往四周游动，似乎一草一木间都藏有杀机。
    斩风很快就察觉到八人的异动，思绪一转已经明白其中缘故，心中暗喜，自己知己知彼，而对手却只知己不知彼，动手的时候会有顾忌，这就是他们的破绽，人数虽然众多，却比神域而来的力量容易应付多了，至少他们会害怕、会猜疑。
    既然他们以为我还有同伴潜伏在附近，不如虚张声势故弄玄虚，让他们以为岛上遍布敌人，作战时自然会东张西望，小心翼翼，无法集中精力，也许可以找到击杀的机会。
    想到此处，斩风收敛杀气，换上高傲自信的神情，扬刀指着八人喝道：「我看怕的是你们吧！神树早就知道你们的行动，因而早有防备，别看岛上空空荡荡，其实四处都潜伏着杀手，只是你们看不到而已。」
    八人正在担心此事，乍听之下都是一惊，下意识就朝周围张望着，担忧之色在脸上显露无遗。
    斩风要的就是这一刹那的惊恐，声音刚落，人也弹了出去，浅绿色的双刀在半空划出两道美丽的绿色光带，如同两条绿龙交缠奔腾，直扑蚀人小队长。
    矮人小队长早已领教过元神力的强大，他的双腕有邪恶力量护身，坚如磐石，却被元神力化成的刀刃像切豆腐一样切了下来，不敢硬碰，身上红光浮现，如幻影般飘了起来。
    见绿光从脚底疾逝而过，他颇有些得意，眼睛不由自主地移向斩风，却被对手眼中的微笑惊住了。
    不好！
    一阵不祥感袭上心头，可没等他做出反应，身边忽然传来一声撕心裂肺的惨叫。
    转眼望去，赫然发现一名下属已经被斩风绞成了碎块，地上鲜血横流，碎尸散落一地，场面恐怖极了，简直像地狱一般。
    剩下的七人都惊呆了，明明看到斩风攻击小队长，谁也没有留意同伴如何惨死在刀下，心中骇然，下意识朝同伴靠拢。
    斩风一击得手，不禁长长吁了口气，敌人有万人之众，还有强大的再生能力，对他造成巨大的压力，直到刀劈对手，证明敌人并非不可战胜，压力才稍稍缓解。
    小队长已回过神来，整个人都浸泡在怒火之中，蚀人经过千辛万苦才突破虚空到达这里，路上艰难不足为外人道，没想到攻击还没开始就有人丧生，还是自己的部下，屈辱感像毒蛇一样咬着他的心。
    「你敢杀我部下，我要宰了你！」
    随着虎啸般的一声大吼，蚀人小队长带着一抹暗红飞扑而至，直到近处斩风才看清楚暗红竟也是一把光刃，暗红色的刀身有气息流动，释放出强烈的邪恶感，意识到对手全力一击，连忙挥刀相向。
    其他六人被同伴之死刺激，学着上司大吼一声也都扑了上来，六道巨大的红色气墙挡住了斩风的退路，逼着他与小队长正面决战。
    斩风从来没有怕过什么人，眉峰一挑，所有的元神力都凝聚在刀身之上，迎着暗红色光刃狠狠劈了过去。
    「轰隆」一声闷响，红绿两股力量狠狠地撞在一起，并爆发出两团强大的力量波，小队长腾身半天没有支撑点，顿时被高高地抛了出去，就连其他六人也站立不稳，像球一样被吹出了数丈，只有斩风傲然不动，稳稳地站在原地。
    斩风正面一击便击飞七人，他的信心又满了，敌人虽然来历古怪，但他们并没有攻倒神树的十足把握，只是来试一试而已，如果不是正逢神域大战，他们未必有机会登岛，自然也就谈不上威胁二字。
    小队长虽然被击飞却没有受伤，身子在空中翻了一个跟斗后稳稳落下，脸色渐白，神色更加凝重。
    对手的实力超乎了他的想像，脑海中第一次闪过求饶的念头。
    斩风可不给他机会，身子一晃又到了他的面前，刀出如风，所学的冥武技一一使用，身影神出鬼没，杀得小队长手忙脚乱，狼狈不堪，好几次都差一点丧命，幸好六名哨兵及时冲来一起应战，情况才有所改观。
    兵刀战原本是最低层次的战斗，却在这接近神域的虚空岛上演，若不是亲身经历，谁也不会相信，毕竟到了无殇之域的层次，武器与废物没有什么区别。
    但斩风与蚀人之间的战斗，却与普通的武器战并不一样，两人所依靠的并不是锋利的钢刀铜刃，而是力量凝化后的产物。
    刀虽是刀，却注入了「生命力」和「邪恶力量」这两种强大的力量，代表了两个对立的势力，意义非凡。
    虚空中星河流动，并没有因为这场惨烈的大战而受到任何影响，无论是蚀人主力，还是远在星河边缘的矮人船队，都没有想到岛上会有这样的场面。</div><hr />





    第六集 第七章　邪恶空间
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:43 本章字数:9640

    遥远处，苦修名四人一路疾驶，刚刚才回到主船队，石船出现的消息便随之传遍了整个船队，气氛立时紧张起来，几乎所有的人都想着赶回星辰岛，就连矮人村长也不例外。
    「走！我们回去吧！」
    苦修名之所以赶回主船队，目的并不是救援，而是抑制矮人们的战意，见村长连问都不问都决定回去，意识到情况不妙，万一星辰矮人回去破坏了斩风的计划，后果不堪设想，连忙劝道：「村长，战斗不比平常，一旦决策错误就会全军覆没，必须三思而行。」
    「还思什么？敌人都杀到家门口了，再不回去神树都要倒了。」一名矮人满脸戾气的吼了出来。
    德米诺吓了一跳，从来没见过矮人脸上出现这么凶神恶煞的表情，连忙扯了扯苦修名，并附在他耳边小声道：「苦老大，矮人们的脾气好像越来越大了。」
    苦修名自然早有察觉，回到主船队后，马上感觉到气氛不对，船上充满了怨愤与暴戾，矮人们的眼神也闪烁着仇恨与战意，似乎离神树越远，暴戾之气就越重，简直就像一堆暴民。
    「我知道，正如此我们才不能让他们回去，这些家伙再也不是以前纯朴可爱的矮人了，我们必须阻止他们。」
    「可他们气势凶狠，人数又多，光我们三个根本挡不住。」
    苦修名当然明白眼下的处境，只凭三人是阻挡不了矮人的步伐，唯一能做的只有——拖，「拖住他们，至少要让他们没那么容易回去。」
    「该怎么做？你说吧！」
    苦修名也苦无良策，目光扫视周围，矮人们已不理会他的意见，开始着手准备回去的工作，战意也越来越旺盛。
    踌躇之际，舞夜忽道：「不如回去吧！」
    「舞夜你……」
    舞夜嫣然一笑，道：「反正我们留在这里也挡不住矮人，回去的话说不定还能帮帮斩风，说不定有意想不到的效果。」
    「这倒也是，矮人势大，谁也挡不住他们回去的脚步。」苦修名仔细想了想，点头道：「回去就回去吧！不过我们不能和主船队一起行动，和他们混在一起不方便行动，还是回到我们的船上见机行事，万一情况不对还能把斩风接到船上。」
    商议之后，三人悄然回到自己的船上，此时在主船队里，矮人们都忙着回归，士气正盛，谁也没有在意他们的行动，驾船的树净沙没有其他矮人的戾气，对三人也极为敬重，因而没有多问。
    片刻之后，只见一团紫色朝星辰岛飞驰而去，成千上万的星辰矮人浩浩荡荡杀回家园，士气空前高涨，战意极浓，气势一时无两。
    苦修名四人的船留在最后，渐渐脱离了主船队，独自朝另一方向驶去。
    此刻谁也没有想到星辰矮人的参战完全改变了这个世界的格局，影响之深远远超乎苦修名等人的想像。
    星辰岛，蚀人并不知道星空之中还有另一批人正在赶来，也不知道斩风已经与巡哨部队交手了，主力正在筹划着进攻被冰封的区域，闪电层给他们制造了巨大的麻烦。
    大批的蚀人正忙碌地攻击着各处闪电层，虽然效果不大，但车轮战也使闪电层有所削弱，为了打开理想之路，他们同样士气高涨，一个个奋勇争死，视死如归，若论气势绝不输给任何人。
    如此大的动静自然传入斩风耳中，激战正酣的他开始有些担忧，虽然神树暂时没事，但神域一旦开战，压力大增，难保闪电层和冰封区域不会被蚀人攻破，而一旦攻破，后果难以设想。
    小队长留意到他的神色变化，也听到了星辰村方面所传来的巨大声响。
    他知道斩风心忧神树，担心他逃走，而且眼下战斗已经到了白热化的程度，凭着自己人多才撑了一个平局，可见对手实力之强，周围又不知还藏着多少潜伏的敌人，让他跑出去通风报信，后果可大可小。
    「抓住他，别让他跑了。」
    「是！」六名哨兵把吃奶的力量都使了出来，疯狂地朝斩风猛扑，希望以攻代守，束缚住斩风的行动，使他攻守混乱。
    小队长更是卖力，右手中红刃如蛟龙般翻飞，同时身上不断释放出邪恶力量，暗红色的光雾穿过激荡的力量波围住斩风，试图渗透入他的身躯，直接攻击灵魂之府。
    斩风当然明白对手的意图，心里虽然担心着神树的安危，却也知道如果不能击杀这七人同样危险，这一番激战看似拼命，其实他并没有使出全力，希望藉着这个机会观察一下蚀人的战技与力量变化，从中找到克敌制胜之策。
    斩风眼见对手又使新技，红光穿透身躯直攻灵魂之府，这必是敌人的绝技之一，不敢大意，立即催动灵核。
    灵核经过神树之力的净化洗礼，生命力达到至纯至正的境界，一般力量根本无法冲击灵魂之府，红光是邪恶力量，与一般力量不同，因此才能冲击灵魂之府，但丝絮般的生命力在灵魂之府外结成了一道屏障，任由红光冲击却纹丝不动。
    小队长见状大惊，这招绝不是一般人能承受的，斩风不但防了下来，还能把自己的攻击摧毁，这种实力不是他能应付得了，心里开始有些发慌。
    远处又传来急促的响声，斩风也有些撑不住了，恨不得立即飞过去看看神树的状况，心中一急，手上的动作也加快了，出手更狠更辣，每一击都不留余地，摆出一副即便受伤也要击杀蚀人的姿态。
    蚀人们只觉得斩风的攻势如潮水一般涌来，而且力量更加坚韧迅猛，彷佛在一瞬间提升了几个档次，这才知道对手一直没有尽全力应战，心里大骇。
    惧意一生，出手便有些迟缓，这些蚀人片刻之间便被杀得连退几步，原本半月型的攻防阵式也化为乌有，七人挤成一团。
    战局正向斩风倾斜，七名蚀人被横流的力量波挤成一团，样子狼狈不堪。
    就在斩风正准备扫清敌人时，远处忽然走来一个身影，速度不快，见到岛边的八个人影一开始也没察觉什么，挥了挥手正想叫唤，忽见八个人打了起来，还能感觉到力量的流动，眉头不禁皱了起来。
    「喂！你们怎么回事？都在干什么？」
    听到吼声八人都是一震。
    斩风眼见胜券在握，正准备一鼓作气杀了这七人，然后继续潜伏，没想到对方突然来了援兵。
    回头张望一眼，来者也是蚀人打扮，只是身材更魁梧一些，再回望己方战场，虽然只来了一人，但情势却立时发生了变化。
    巡哨小队原本已濒临崩溃的心理，甚至产生了放弃的打算，才一转眼，这些蚀人的眼神都重新注入了活力，出手也果断多了，似乎这一声又把他们从悬崖边上拉了回来，斩风见状心里不禁一阵苦笑。
    「快来帮忙，有敌人！」小队长已经精疲力尽，用尽吃奶的力气才喊出这一嗓子。
    来者先是一愣，定睛细看，才发现八人中有一人无论身形打扮都与众不同，高大英伟，气势逼人，竟是别的种族，脸色勃然大变，星辰村的主力正忙着攻击闪电层，谁也没有想过这里还有其他种族，若是敌人趁机偷袭，蚀人必定措手不及，后果可大可小。
    「住手！你是什么人？」
    斩风知道机不可失，若不能击杀七人，必定后患无穷，因而不再理会身后之人，整个人杀气腾腾，出手更狠。
    来者皱了皱眉，忽然发现地上有一些散乱的碎尸块，还有大片血迹，景象极其恐怖，又想起巡哨小队共有八人，死者必是同伴，脸色一变再变，身子突然前窜，带着一道红霞滑到了斩风身后。
    斩风本想趁最后的机会一举击杀，可惜巡哨小队七人信心大增，同心协力地死死防住凶猛一击，虽然被一起击飞了三五丈远，但也保住了性命。
    「可恶啊！」他暗叹一声，一个滑步跃出两丈，身后之人攻击太猛，若是不管，自己恐怕无法承受那一击，只能让出决胜良机。
    斩风一退，压力顿消，七人终于可以安全地坐在地上喘口大气，从悬崖边上回来的感觉强烈地刺激着神经，有的人甚至流出了眼泪。
    来者并没有追击，趁着斩风跳开抢到了七人身后，用身体挡住了斩风的攻击角度，双眼盯着斩风问道：「这是什么人？」
    「他是恶树派来的潜伏者。」小队长吃力地爬了起来移到来者身侧，伏地行了一礼，有气无力地道：「达蒙将军，幸亏你到了，否则我们都要被他杀了。」
    「这也是他干的？」达蒙指着地上的血迹问道。
    「嗯！乌班被他一刀杀了，这家伙的实力好强，我们连救人的机会都没有。」蚀人小队长惭愧地低下头，脸上血迹斑斑见证了方才的恶战。
    「辛苦你了，你发现敌人立了大功，回去我一定替你请功。」达蒙温和地朝他笑了笑，又拍拍他的肩头以示安慰，目光突然一冷，如利刃般地横扫斩风，冷冷笑道：「想不到这里还有人——也好，至少让我们知道恶树还有别的安排。」
    「将军，你千万小心，他的攻速实在太快了。」
    「放心，他近不了身……你们几个谁能回去报信？」
    小队长看了看手下，苦笑着摇摇头，自己和六名部下耗尽了力气，别说走，就连站着都觉得吃力。
    达蒙眉头一皱，沉吟道：「看来只有杀了他后一起回去报信。」
    斩风经过一番恶战后也消耗了不少力量，尤其是最后时刻的狂攻更是不留余力，藉此机会也在休息；敌方来了生力军，从对话知道这个叫达蒙的人是个将军，地位比七人都高，做为远征神树大军中的将军，实力必然更在七人之上。
    达蒙也在盘算着斩风的实力，以一敌八，杀了一个还能把剩下七人逼得走投无路，实力非同小可，觉得必是受到神树的训练，倒也不敢轻易造次。
    斩风没有任何动作，只是静静地站着，力量仍在恢复之中，因而选择了后发制人。
    「我先试试你的本事！」达蒙身子一晃闪到斩风面前，一个黑红色漩涡出现在他胸前旋转不停，看上去阴森诡异，充满了邪恶气息。
    斩风被漩涡的力量吓了一跳，并非因为力量过于强大，而是力量的形态平生仅见。
    刚才与哨兵相战已经有些感觉，直到此刻才真正明白什么是邪恶力量，红黑色的漩涡非常诡异，流动的气息让人胸中生出狂躁感，随即有一种发泄的欲望，虽然不能断定这就是邪恶，但感觉非常不舒服。
    「难怪神树看不惯蚀人，邪恶力量挑拨欲望，的确不是好东西。」
    「我们有我们的道理，不需要这该死的树来管。」达蒙扯着嗓门大吼一声，那红黑色的漩涡快速冲向斩风。
    斩风不知道力量的性质，不敢直接与之相触，身子朝左侧一闪，试图让开漩涡，却发现这漩涡突然间扩大了十倍，像是一扇大门迎面移来，边缘处还不时地弹出一些红黑色的丝絮，看似轻柔，其实隐藏着强大的冲击力。
    巡哨小队都坐了起来盯着战局，一双双眼睛之中都流露出兴奋之色，相信着达蒙将军必然能擒住敌人。
    「抓住他！」
    「将军，别让他跑了。」
    达蒙傲然一笑，眉宇间流露出强烈的自信，这「圣天之门」是他的绝技，变化无穷，包含强大的邪恶力量，是他成名之技。
    斩风退了又退，「圣天之门」彷佛有灵魂一般如影随行，心里颇感诧异，自己的行动速度相当快，而红黑色漩涡看上去慢吞吞，却总是能贴在身后。
    达蒙见他屡屡退缩，微微有些松懈，身子留在原地没有一起追赶，认为只要斩风没有逃走的意图就不需要担心，「圣天之门」必然能抓住他。
    达蒙所有的注意力都被红黑色吸引，丝毫没有察觉到一些变化，直到……
    「救命！」一名哨兵突然发出一声惨叫。
    达蒙下意识朝声音传来之处望去，赫然发现「圣天之门」不知何时移到了七名哨兵的休息处，此时斩风正手持一双短刀，狠狠地斩杀了一名哨兵。
    叫喊之人已经被劈成四块，惨死地上，达蒙这才发现自己过于专注，没有留意斩风的走位，以至于让他偷袭得手，不禁让他又羞、又窘、又恼，大叫一声飞扑而去。
    斩风此时已经化身为冷酷杀手，对敌人留情就是对自己的残忍，虽不想杀也不得不痛下杀手。
    可怜这八人巡哨小队，一生平平安安，好不容易穿过虚空来到这里，偏在这虚空小岛遇上了杀神一般的斩风，三刀两下便又死了四个，而且死状极惨，无一全尸，蚀人强大的再生能力此刻变成了惨死的原因，斩风为了避免敌人再生而挥下重刀。
    碎尸、血斑，甚至脑浆，面对恐怖的血淋淋场面，再强悍的人也受不了。
    小队长和剩下三人眼见同伴死得这么惨，什么勇气和斗志全都没了，魂飞胆破，四张红脸变成了赤黑色，浑身上下颤抖，双目无神，嘴里吐着白沫，即使斩风双刀劈至头顶也没了反应，因为心中的战意完全被摧毁了「住手！」达蒙看得眼都绿了，脑子嗡的一声炸了开来。
    斩风出手依旧凶狠，随着一声惨叫，又一人伏尸地上。
    达蒙恨得牙痒痒的，奈何刚才他疏忽大意，让斩风移到了七人的身边，而自己的距离太远，即使冲到近处，斩风也已杀了五个，眼见剩下的两个也将死于对手刀下，达蒙不得不摧动「圣天之门」把毫无战意的两人吞入了红黑色的漩涡之中。
    斩风倒是没料到还有这一招，他眼见唾手可得的两条性命突然消失在红黑色的漩涡之中，挥出的双手立即收回。
    达蒙趁此机会冲到斩风面前，双目中充满了杀意和恨意，五个人竟在自己的眼皮底下被敌人杀死，这简直就是天大的羞辱，恨不得一口吞了这个可恶的家伙。
    「……杀我六名族人，若不杀你对不起他们在天之灵，我非撕碎你不可。」
    斩风冷静如常，暗地里则在准备下面的苦战，达蒙一定会施展所有力量发动攻击，这一仗必然更加艰难。
    「圣天之门」突然高速旋转，带出呼呼劲风，黑红色的丝絮随风飞舞，像是一只毒蜂在半空中伺机攻击。
    斩风自然不会被对手的声势吓倒，严阵以待，只听四面八方声如雷动，却不见任何力量涌现，心里正生疑之时，却见身边被撕开了一个红色的缝隙，如同一张大嘴咬住了斩风的身躯。
    难道……
    事实正如他所料，蚀人拥有和光族同样的力量，可以任意撕裂空间进行空间转移。
    这完全因为蚀人族一心打破界限回到理想的圣地，偏偏虚空广大，大部分区域都被神树控制着，要想神不知鬼不觉的行动就必须有空间移动的能力。
    经过无数辈蚀人的努力，蚀人终于掌握到了撕碎空间并瞬间移动的能力，因此石船能从巨大虚空的角落来到这里，完全是因为他们对空间有着高明的控制力。
    达蒙作为蚀人高级将领，自然是重点培养的对象，在驾驭空间力量方面有着得天独厚的资质，因而领悟了「圣天之门」。
    斩风自然不肯束手就擒，担心自己进入「圣天之门」后，达蒙会去通知其他人，到时候麻烦就更大了。
    达蒙见他居然有能力保持半个身子在「圣天之门」之外，心中也是骇然。
    充满邪恶力量的「圣天之门」有非常强大的吸力，平常人根本不可能抵抗，不禁担心他从门内脱身，达蒙想都不想就扑了过去，希望把斩风完全挤进去。
    「你给我进去！」
    斩风自然不肯束手就擒，眼前达蒙杀来，自己半个身子露在外面，不能闪也不能避，若要抵挡只能硬拼，可半个身子力量不足，又要抵抗圣天之门强大的吸力，应对不当的话杀身之祸就在眼前。
    斩风的思绪飞快地转动着，敌人的攻击也一点点地接近，就在达蒙挟着雷霆万钧之势冲到斩风身边时，一股力量从斩风脚下弹射而出，迅速凝化成钩带状，悄然无声地伸到达蒙背后。
    达蒙把所有注意力放在正面，无论如何也想不到斩风还有余力反击。
    斩风自忖挡不住他这一击，又不愿意被困，见对手疏忽背后破绽大露，知道自己的计划已成，突然收起与吸力相抗的元神力，身子被吸了进去。
    达蒙攻到门口才发现斩风大半身子已经进入门内，只剩下一只脚还留在外面，败象已定，不禁大喜，因而停步不前准备收门回去。
    不料，他却忽然感觉到背后被一股强大的力量用力一推，身体没有防备立时前倾，再想挣扎时却发现背后的力量更甚，硬生生地把他拖进了「圣天之门」。
    这时他才明白斩风露出半个身子是要引他出击，把他一起骗入「圣天之门」内的虚空，想到这，他不禁感慨对手的诡诈，但达蒙并不紧张，因为圣天之门由他而生，自然由他控制，在里面交手更适合他。
    斩风虽然成功把达蒙拉了进来，但处境反不如对手，进入被撕裂的空间后，他霍然发现这并不是普通的空间，与当初在绿魂山误入光人的虚空有着天渊之别。
    光人的虚空空无一物，虽然面积更大，但内部并没有威胁，就算被困也未必有险，只要控制好情绪，威胁有限。
    但蚀人撕裂出的虚空却充满了强大的邪恶力量，外人一旦进入便自动受到邪恶力量的攻击，如果没有足够的力量相抗，最终会被邪恶力量挤成碎粉，绝对是个实实在在的死亡空间。
    斩风一边感叹着蚀人的强大，一边打起十二分精神应付着四面八方所涌来的邪恶力量，所幸，制造虚空的达蒙也被拉了进来，只要击倒了制造者，虚空便自然消失。
    这是一个暗红色的世界，到处都充满了红黑色交杂的气雾与光芒，这些便是邪恶力量。
    邪恶能让人欲念丛生，丧失自我，常人待在这样的空间，情绪难免会受到影响，变得狂躁不安，最后连自身的力量都无法控制。
    斩风第一次与邪恶力量直接接触，开始时并不知道邪恶力量的特性，因而主动试探了一番；每当碰触红黑色的力量，他内心便一阵狂跳，精神亢奋，注意力下降，思绪不能连贯，最终影响到力量的发挥。
    经过简单的试探后，斩风意识到无论如何都不能直接触碰邪恶力量，尤其是交战之时，一旦心神被力量扰乱，出手便会受影响，随时都有生命危险。
    另一边，被斩风拖入邪恶空间的达蒙并没有选择离开，犹豫半天决定在自己的空间内斩杀斩风，免得夜长梦多，因此也在寻找斩风。
    空间说大不大，说小也不小，再加上红黑色的光雾遮眼，要想找人并不容易，两人像走迷宫般地走了半天才发现对方。
    斩风正惊叹于周围异动的力量，忽然发现达蒙进入邪恶空间后身体竟然呈猩红色，而且体形增大了不少，原本矮小的身躯拔高了一节，身高竟比他还高了，壮硕的身躯更是像一堵墙似的，不禁吃了一惊。
    达蒙冷冷一笑，指着斩风大声喝道：「贼人，到了我的地方还不束手就擒，从来没有人在我的空间还能够战胜我。」
    斩风冷漠以对，事到如今说什么都没有意义，最终还是需要一战定胜负，对手身躯胀大，浑身红得发光，双目精光大放，明显就是力量充盈的表现，于是他意识到这片空间对蚀人战力有所提升，必须比之前更加小心谨慎。
    忽然一团黑红色的光雾飘来，达蒙冷冷一笑，如迷雾般消失在光雾之中。
    斩风心头一紧，知道对手开始行动了，盯着光雾看了一阵，却发现光雾飘到近处突然消散了，其中并没有达蒙的踪影，眉头紧紧皱了起来。
    「看来这片空间果然有特殊效果，难怪他不肯逃走。」
    危机四伏，斩风倒也平静，平生历经无数风浪，生死也不过如此，因而他脸上并没有惊慌之色，眼睛左顾右盼着等待敌人出手，在这种环境，主动出击反而露出更多破绽，不如被动等待，至少还能以逸待劳。
    忽然，斩风脚下传来一阵轻微颤动，感觉极为细小，若不是他全神贯注监视四面八方的动静也不可能发现，心中猛的一跳，知道这是达蒙出手前的徵兆，但他还是没有动。
    不到片刻，地面果然升起了一团黑红色的光雾，密度极大，站在其中根本看不到四周的变化。
    斩风吃过光雾的苦头，立即将思情力附着于全身，又将元神力贯注于脚下，在身躯与邪恶力量之间形成了一道坚固的屏障。
    果然，黑红色光雾如同注入生命一样突然收缩，一起朝斩风身上贴去，片刻间就形成一个人形的罩子把斩风囚在其中，这个罩子由强大的力量组成，因而非常坚固，一般力量很难破解。
    见计得逞，达蒙满脸得意地从另一团光雾中走了出来，时而笑声连连，时而咬牙切齿着尽吐胸口怒气，刚才的窘境和愤怒在这一瞬间发泄了出来。
    「你终于有今天了，等着吧，我会让你死得比他们都惨。」
    达蒙的身后又出现了两个身影，正是巡哨小队残存的两人。
    他们在这片空间躲了一阵，体力渐渐恢复，见斩风被擒信心也恢复了不少，想到六名同伴惨死在敌人的刀下成为碎尸，心里便像是火烧一般，两人冲上前朝着斩风就是一阵挥拳猛打，虽然打不到斩风的身躯，却也解了不少气。
    「我砍死你，我踢死你……」
    「你也有今天，我们要把你碎尸万段为他们报仇……」
    达蒙理解他们的心情，因此并没有阻止，笑盈盈地站在后面，打算等两人发泄完毕，就把斩风送往石船给蚀人大帝处置。
    斩风一动不动，彷佛僵化了，在外人看来，他是因为身躯受到束缚而无法动弹，达蒙更是认为他已经被邪恶力量给污化了心灵，正处于狂暴状态，很快就会失去对自身力量的控制。
    整个空间里的气氛忽然间平静了，紧张感一扫而空，达蒙欢快的笑容又增添了几分喜气，自领悟了邪恶空间以来，从来没捉住过真正的敌人，最多在修炼之时困住几个同伴而已，这次误打误闯竟成就了多年心愿，心中的喜悦如何也藏不住了。
    「喂！够了，回去再打吧！把人打死了大帝会不高兴的。」
    两人这才怏怏地退开了，脸上依然是一副咬牙切齿的表情。
    达蒙笑着走到斩风身边，伸手拍了拍肩上的灰尘，自豪地道：「这些年来，我一直希望能活捉敌人，今天总算是达到心愿了。」
    「将军，这个人该杀了……」
    「不急不急，大军奔波到此的第一个战利品，总该让大家……」
    达蒙转身朝两人笑了笑以示安抚，两人听了心里倒也舒坦不少，忽然发现上司说话断了，抬眼一看，刚才还得意洋洋的将军此刻已经被劈成了两半，鲜血像喷泉一样喷射而出，不少还飞溅到他们的脸上，脸色刷的变了，身躯也随之僵硬。
    晶莹的绿色，不带一丝邪气，轻轻地从达蒙的尸体抽了出来，尸体也应声而倒，露出背后那张冷峻的面孔。
    「你……」余下二人惊叫起来。</div><hr />





    第六集 第八章　岌岌可危
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:44 本章字数:8779

    随着达蒙战死，邪恶力量与虚空瞬间消失了，黑红色不再成为主色，星光再次成为主角，还有那浩瀚的星河带，以及那浅蓝色的冰封世界。
    红黑色的邪恶世界几乎要让斩风万劫不复，即便取得最终胜利，他的脸上还是没有半点喜色，八个蚀人已经如此棘手，石船上至少还有上万蚀人，围起攻之谁都难以抵挡。
    空地上还剩下两人，都已经没有任何战意，别说战斗，连跑的念头也没有，都傻傻地站在原地。
    斩风不喜滥杀无辜，然而这两个人又不能让他们跑掉，否则后患无穷，但看着两个赤手空拳的对手始终下不了刀，沉吟了片刻，他最终还是闭着眼睛击杀了二人，为了三千界空无法计算的生命，眼下这一仗必须成功，而且不能有半点疏忽。
    又一次，他厌恶了杀人，看着满地的尸块和鲜血，不禁微微叹了口气，星辰岛原本是世界上最和平的地域，没有争斗，没有杀戮，没有阴谋诡计，而今这最后的圣地已经被鲜血污染了。
    目光不再锐利，杀气也荡然无存，斩风以一种与星河一样平静的目光望向远方的石船，这场战争无法避免，只希望杀戮到此为止，这片空间从此不再有流血事件。
    他扑通一声，软倒在地上，全身的力量几乎耗尽，内府元神最后的力量也都被榨干了，空荡荡的，别说元神力，就连最基本的体力都没有了，坐不到片刻便无力地躺倒在地。
    第一次与蚀人正式交手，感觉像是恶梦，斩风生平恶战数之不尽，可像这样的恶战却少之又少，在一个被注满邪恶力量的空间作战，既要全力防止邪恶力量入侵，又要对几名敌人进行攻击，难度之大前所未见，想想依然心有余悸。
    「邪恶空间，这些蚀人倒也执着，为了突破神树的束缚不惜一切代价，就连神物都敢碰。」
    想到剩下的蚀人数目庞大，斩风不禁替神树捏了一把冷汗，神域的战争已经消耗了神树的大部分力量，虽然蚀人的力量远不及神树。
    斩风的目光移向了岛中央，巨大的石船不知何时已向上浮动，并贴近了闪电层，船头指向神树，虽然看不清上面的状况，却能看到密密麻麻的黑线，似乎站满了人。
    「这些家伙又要干什么？」
    斩风想了片刻才明白原因，石船也许拥有最强大的武器，可以用来冲击神树之外的保护层，心里满是忧愁，恨不得插翅飞到石船上阻止蚀人的行动，只可惜身体还没有完全恢复，别说作战，就算走路也很勉强，这种状态下贸然出击只有死路一条。
    「他们有备而来，这一击一定非同小可，不知道冰封的区域能抵挡多久！」
    眼见敌人将要攻打神树，他唯一能做的就是祈祷。祈祷闪电层和冰封地带可以拖住敌人，给他足够的时间恢复。
    忽然，斩风开始怀念起三个生死相依的同伴，一个人的战争总是让人感觉到孤独，就算他也不例外。
    「轰隆」一声巨响，打断了他的思绪，斩风身子猛地一颤，目光迅速射向石船，赫然发现朝着船头的闪电层烧了起来，凶猛的火焰直窜上天，几乎到达树冠的部分。
    「这些家伙！等我力量恢复了，一定宰了他们。」斩风攥紧拳头用力地挥了一下，从而发泄心中的郁闷。
    火焰并没有维持多久，一炷香的时间后就完全消失了，电网层纹丝不动，彷佛不曾受到任何攻击一般。
    见到这一幕，斩风长长吁了口气，只要神树能够支撑下去，事情就还有挽救的余地。
    他挪了挪身躯，麻痹感减弱了不少，强大的生命力在体内流动，削弱了大部分的疼痛，斩风不禁暗自感慨，若是早些领悟生命力的奥妙，或许回归之路早已不是什么难事。
    「灵魂之府不愧是生命的中枢，实在太强大了，幸好有神树指点，及时打开了灵核的封印。」
    休息了一阵，强大的生命力刺激了躯体和内府，力量很快又重新注入。
    虚空港外的激战只是这场战争的序幕，蚀人的主力在蚀人大帝的领导下依然奋力攻击闪电层和冰封区域，他们的处境与斩风没有区别，必须击倒眼前这株巨树，否则他们也将消失在这个世界上，这对他们来说不啻也是生与死的抉择。
    另一方，星辰矮人们也在拼命地往回赶，戾气像是迷雾般充斥着所有的水晶船，没有笑声，没有细声软语，只有狰狞的表情和愤怒的咆哮。
    苦修名一直站在船头，凝望着前方不远的紫色船队，心里七上八下忐忑不安，矮人大举杀回星辰岛，一旦造成变故，斩风的处境相当危险，可自己和舞夜的力量被封，唯一可以依靠的只有德米诺，但他也是孤掌难鸣。
    「苦老大，还在愁啊！」
    「我在想我们能为斩风做些什么，不能跑回去拖累他。」
    德米诺点点头，笑道：「是啊！成为累赘就麻烦了，我看到时候我一个上岛，你们都在船上等着。」
    「也好，我们留下来守在岛的边缘，你先上岛看好船的方位，万一情况不妙就把斩风拉上来。」
    「我知道了，就怕敌人太多脱不了身。」
    苦修名沉吟道：「你的本事我了解，逃跑的能力还是有的，大不了找个空间裂缝先躲一阵再说。」
    德米诺轻叹道：「我不是怕自己，是怕斩风不肯脱身，为了回归之途，他一定会拼命。」
    「我知道，一切就听天由命吧！局势已经轮不到我们插手了，只能看斩风的本事了。」
    苦修名转眼凝望星辰岛，巨大的石船一定载着成千上万的敌人，以一人之力抗拒大军，难度之大无法想像。
    不过此刻斩风的处境比苦修名想的要好些，击杀达蒙九人后，他继续潜伏至星辰村附近。
    蚀人的防守仍然严密，几乎找不到破绽，攻击神树的行动也没有停止，星辰村的天空内充满了黑红色的光芒、气雾和疾风，不过前行步伐还没有越过闪电层，因此斩风也没有轻举妄动。
    与达蒙一战虽然不长，但斩风深切地体会到邪恶力量的强大，要不是对手疏忽大意，现在鹿死谁手仍未可知。
    邪恶力量到底是什么？连神树都不清楚，若是可以给我一些资料，对付起他们就可以更轻松些。
    想着，他再度潜入冰封地域，这一次神树没有给他任何指示，斩风只得失望地潜回原位。
    星辰村越来越热闹，动静也越来越大，到处可以听到巨大的轰鸣声。
    看着一队队严密巡逻的士兵，斩风一时之间也想不出什么好办法，心里越来越急，如果不能及时阻止敌人，总有一刻他们会冲到神树边缘。
    神树没有指示，莫非不怕他们？
    斩风暗中评估了蚀人的力量，单体作战而言也算强大，但不可能对神树产生任何威胁；团队作战也极有威力，群体配合度高，算是一支训练有素的大军，但缺点是力量有限，只怕连穿透神树外围的光层都不可能。
    难道麻烦在于……
    他抬头望着悬在半空的石船，巨大的石船本身就是一件非常好的武器，如果蚀人直接把船撞向神树倒是可以产生巨大威胁，但他明白，不到万不得已蚀人不会选择弃船，他们必然还想着利用石船到达神域，回到理想的国度。
    如果神树无惧蚀人的力量，那么威胁便只剩下石船，只要破坏了石船，威胁就降低了一大半，即便我稍有差池，三千界空也不会有太大的麻烦。
    斩风又望了望树冠，谁也不知道神域的战争会延续多久，如果上面的冲击维持下去，总有一天会击倒神树，到那时这个世界与神域将再也没有通道相连了。
    石船高悬在半空，斩风虽然能飘上去，却无法掩饰自己的行踪，马上就会被防守严密的蚀人发现，恐怕连登船都成问题，更别说破坏。
    「除非能引开守卫的注意，否则不可能神不知鬼不觉地上船，引开注意……到底用什么方法引开守卫的注意呢？」
    斩风思索良久，始终想不出万全之策，无论从哪个角度都会暴露行踪，除非强行冲上船，但蚀人大军有万人之众，每个士兵都是千挑万选的精英分子，强攻的成功机会不到万分之一，除非没有选择，否则根本不值得冒这个险。
    他的眼角忽然扫见一群巡逻的蚀人小队停在不远处，便悄悄地挪了过去，巡逻队员的谈话引起了他的注意。
    「……千辛万苦而来，没想到恶树的防御那么强，打了这么久连树身的影子都没见到，真不知道要等到何时。」
    「急什么，蚀人族都等了千百年才有今天，不必太急，反正岛上没有敌人，磨也能把树磨倒了。」
    斩风听了觉得好笑，如果神树能被磨倒，三千界空也就不会出现了，他摇了摇头继续往下听。
    「对了，岛上没有其他敌人，犯得着一直巡逻吗？不如动员所有的人一起攻击大树，效率应该更高。」
    「我也这么认为，只可惜上面下了命令，不能抗命，毕竟岛上有个村子，说明曾经有人住过。」
    想到此处，一个念头突闪入斩风脑海，蚀人严密寻找是因为看到了岛上的村落，担心有人埋伏，如今正好利用这种心理，制造一些动静，让他们误以为岛上的居民都潜伏在冰封的世界，如此一来他们就会动员兵力围困在闪电层的外围，石船的护卫自然就少。
    思索了片刻，他觉得这是唯一可行的办法，于是悄悄地退了出来，直到巡逻离远后立即跳起来直奔入浅蓝色的冰封世界。
    斩风沿着边缘一直走，很快就来到动静最大的一段，巨大的声响不断从外面传来，知道这里必然是敌人攻击的重点，因而挪了过去。
    闪电层对他没有任何影响，走到边缘的时候，他可以看到外面密密麻麻的人群，还有强大的力量流正不断冲击着闪电层。
    斩风评估了一阵，正面出击虽然显眼，但会被巨大的力量误伤，效果未必好，因而朝左侧移了大约二十丈，那里与外界相接的是一片树林，由于有众多树木阻隔，出手受到影响，因而没有人选择这一段做为攻击点，斩风便藉此机会悄悄地潜了出去。
    树林不大，但密度极大，除了树木还有灌木，走路很不方便，这也是蚀人没有选择这里的原因之一。
    观察了一阵，斩风潜行到一个蚀人大队的侧面，躲在灌木丛中朝外张望，数十个蚀人高手在闪电层前一字排开，不断施法攻击闪电层。
    聚力、准备、释放，施法的三个动作十分连贯，几乎没有停顿，释放出的力量也是清一色的黑红色光球，拖着一条长长的光尾冲向闪电层，发出一声巨响之后便消失了。
    观察了一阵，斩风确认了这些蚀人战斗法师没有丝毫的防御，再望向蚀人战斗法师身后，一群将领正在二十丈外指挥，还有一批蚀人在观望，人数倒也不少，但距离尚远，只要一击成功不受羁绊必然可以全身而退，于是他信心大增，目光又扫回战斗法师群，寻找最合适的目标和时机。
    距离最近的一人身形极矮，高度大约只到斩风腰间，与人类十二、三岁童子相若，出手频率极快，光球去势也极猛，不过由于出手太多，神色有些颓疲。
    「全力攻击，第二组准备替换。」一名与达蒙差不多打扮的矮人将军高举着红黑色令旗，站在三丈高的水管道上指挥作战。
    斩风挑眉看了一眼，目光又回到原来的位置，此时正是出手的最佳良机，第一波力尽，第二波还没过来，一击杀敌立时就能退入冰封区域。
    那蚀人战斗法师不知道自己死期将至，停下手抹了抹脸上的汗珠，疲惫地转身便想离去，就在此时，一道绿光从侧面飞窜而来，速度奇快到难以想像。
    由于没有意识到附近有敌人存在，再加上首领又布置了严密的防御体系，战斗法师没有任何准备，甚至看到绿光也没有想到是敌人的攻击，还停下脚步转身迎向绿光。
    斩风眼中精光大放，寒芒与绿光一道没入蚀人的身躯，鲜血狂喷而出，一直喷入小树林中。
    面对突变，所有的人都愣住了，也包括那排刚刚完成任务的战斗法师，麻痹大意到被喷得满脸是血也没有反应。
    斩风不敢久留，一击成功转身就往闪电层冲去，直到身子没入蓝光后才传来巨大的声响。
    「有敌人，有敌人！」
    「抓住他，快抓住他。」
    受到同伴惨死的刺激，所有的战斗法师都带着满腹怒火冲了过来，上百个光球同时砸向斩风逃离的位置，紧拉着便是轰隆几声巨响，闪电层竟被推后了数寸。
    将领们也都高速奔到事发地点，敌人第一次出现便击杀了一名战斗法师，出手又快又准又狠，他们都是高手，自然明白对手拥有什么样的实力，无不勃然变色。
    斩风站在闪电层后面默默观望，事发地点乱成一团，叫嚣声、咒骂声不绝于耳，远处还有不少蚀人朝这边赶，可见整个蚀人大军都被震动了，他心满意足地点点头，转身朝左走去。
    第一次出击大获全胜，斩风信心已足，很快便开始了第二次出击，可是这第二次出击却出乎他意料的惊险。
    最初他小心翼翼摸到一片星辰草球地带，没有高大的树木遮掩，很容易暴露行踪，他原本一直留意周围，但由于附近没有蚀人，他才敢稍稍露出，可偏偏就在这个时候有人杀到他身边。
    「你是什么人？」
    一声轻喝突然从背后传来，斩风大吃一惊，一个前滚翻翻出数丈，身子未定便一个鲤鱼翻身跳了起来，发现身后站着一名黑衣蚀人。
    这人个子与树净沙差不多，都算是矮人中的「高人」，一张赤红色的脸透着杀气，双眼如电，狠狠地瞪着斩风，左手拿着一把弯曲的刀，刀身乌亮，不知道是什么材料做的，但他能感觉到这刀锋利无比。
    蚀人也吃了一惊，没想到岛上还有其他人，盯着斩风看了半天，手中的刀晃来晃去，彷佛随时都会出挥出一道利芒。
    斩风很快平静下来，对手没有反应正合他的意，单对单的胜算更大一些，现在要做的，就是尽快寻找对手的弱点，但他却发现这个对手竟难以捉摸出破绽。
    经过刚才一场恶战，他深知蚀人的力量邪恶，而生命力至正至纯，两者正好相克，要想击败蚀人就必须依靠生命力。
    「想不到神树还有帮手，不过你没有机会了。」蚀人挥了挥双臂，两团暗红色的小火团像浮灯一样绕着身躯不停旋转，散发出邪恶的气息，「试试我的邪恶之火！」
    斩风依然采取了谨慎的作战方式，敌人没有叫唤同伴，说明他在心理上轻视自己，这便是取胜之道，暗自思索了一阵，觉得必须先示弱，因而退了三步。
    蚀人倒也狡猾，见他先退开三步突然一阵冷笑，操纵的邪恶之火追了上去，身子却纹丝不动。
    斩风见状也不惊讶，元神力随即注入右手，轻轻一划带出一道无形之刃，高速冲向蚀人的身躯。
    如今这元神力不比以前，就连苦修名这样的高手也无法察觉，因为元神力被注入了生命力，攻守兼备。
    蚀人没想到对手如此难缠，脸色变了一下，冷笑道：「实力不错，可惜你人单势孤，不想死就早点投降吧！」
    「不要废话！神树是诸界的支撑，神树要是倒了，这个世界都会被毁，我就算捡了性命也没有容身之地。」
    「你可以加入我们，世上的人大同小异，别以为是神树创造了我们。」
    「砰！」
    两股力量狠狠地撞在一起，巨大的力量波反弹回去，把两人各向后推了三步。
    几番交手，斩风开始熟悉蚀人的力量，这些红皮肤的矮人有血有肉，也有内息内府元神，甚至拥有灵魂之府，与自己唯一的区别就是灵魂之府内没有生命力，只有与生俱来的邪恶力量。
    蚀人终于意识到眼前的对手非同小可，高傲之心尽敛，露出谨慎的神色，上上下下地打量斩风，忽然问道：「你是冥人吧？」
    斩风倏的一惊，蚀人生活虚空的角落，不应该知道冥界这个名字，除非他们曾经进入三千界空，心头一阵疑惑。
    蚀人似乎看出他的心思，主动解答了疑问，道：「你猜的没错，我知道三千冥人，也见过像你一样的冥人，只可惜那里的邪恶力量太弱了，完全被神树压制。」
    「我可不会同情你。」斩风冷嘲道。
    「不需要，因为整个空间都会毁灭，因为神树必须毁灭。」
    「痴人说梦！」斩风划出一道弧线扑向对手，元神力随即脱体而出，在身体表面形成一道风刃之墙，可攻可守，几乎无懈可击。
    蚀人见风刃来势凶猛不敢硬拼，两个邪恶之火下滑至脚底，托着他踏出旋步，以极其优美的姿态避开了攻击。
    「别急，后面还有！」斩风轻啸一声。
    战斗渐渐进入白热化状态，斩风只稍占上风，一时间无法击杀对手，心里有些焦急，眼角不时扫视左右，观望其他蚀人的动作。
    蚀人的主力正在利用各种手段狂攻闪电层，或用石船上的武器，或是地面强突，或是用术法远攻，声势极大，神树虽然强大，奈何神域和星辰岛同时遇袭，无暇两面兼顾。
    眼前这个蚀人非常聪明，见斩风眼神不定，知道他在担心神树，冷冷笑道：「放心，你不会再有任何机会脱身，我绝不会让你有机会去救神树。
    神树必死，蚀人必胜。」
    斩风没工夫与他做口舌之争，冷笑一声再度发动攻势，只见一道绿芒从蓝色世界射入，正中斩风眉心，紧接着斩风身边寒潮大起，竟是神树藉斩风之身释放力量，震慑了整个区域。
    攻了一阵，眼角忽然扫视到蚀人前额，暗红色的邪恶力量正从那里涌出流散全身，心念一动，意识到那里也许就是蚀人的灵魂之府，暗中忖道：那里必是蚀人要害。
    想到此处，他立即改变进攻方式，所有攻击都对准了蚀人的脑袋，蚀人还是血肉之躯，头部的重要性不言而喻，他以为斩风攻头是因为血肉之躯脑袋是全身中枢，没想到自己的灵魂之府才是目标，因此防御手段都用在身上，当他发现斩风的目的时，危机已降临。
    杀戮，不过是一眨眼的事情，蚀人高手似乎经历过许多战斗，临场的处理手段更加高明，当他感觉到自己由优势转为劣势的一刹那，选择的攻防手段也发生了剧烈的变化。
    很快，斩风便发现自己面对的是钢板一样的坚固防守，还有些十分狡猾的突袭，偶而也会被杀得措手不及。
    「他在这里，他在这里！」
    蚀人高手边打边求援，这又让斩风感慨不已，无论是人界高手还是冥界高手，没有人会因为落于下风而大声呼救，事关体面，谁也不愿意因为别人的协助才获取成功，但蚀人们没有那种观念，一旦落入下风便大声呼救。
    很快，周围传来了呼应，距离并不太远，斩风不敢恋战，甩身就往闪电层冲去，这一战已经占了上风，足以让蚀人感到压力。
    蚀人高手也不敢追，所有的力量都用于防守，一旦改变态势，万一斩风突然杀个回马枪，后果不堪设想，因此斩风得以轻松回到安全区域暂时休息，准备第三次出袭。
    短短的时间内，斩风再从三个不同的方向出击，成功击杀了两人击败一人，而蚀人连他的来历都没弄清楚，心里都颇为郁闷。
    三次伏击事件之后，整个蚀人阵营炸开了锅，到处都可以看到奔走的巡逻队，气氛紧张到了极点，都担心冰封地域还有大批伏兵，只等蚀人不备之时突然杀出。
    斩风此时却龟缩不动，留在冰封之地观望敌人的动向，现在蚀人必定正四处搜查，虚空港外的事情也必然暴露，一定会引起轩然大波。
    蚀人吃了大亏不会善罢甘休，整座岛屿都会被清洗一遍，现在出去只会招来麻烦，必须等蚀人搜查完毕，重新把目标移回神树才能趁他们不备偷袭空中的石船。
    事情的发展果然不出斩风所料，巡查小队很快发现了惨死在岛屿边缘的达蒙和八名巡哨士兵，消息传回来，所有人都被震动了。
    领军的蚀人大帝听到这个消息发了雷霆大怒，派出所有士兵在各将领的率领下地毯式搜查星辰岛，到处都可以发蚀人士兵的身影，他们不敢独自行动，成群结队地奔走，场面颇为壮观。
    外面杀气腾腾，斩风站在闪电层后却怡然自得，心境比敌人初至时平静了许多，敌人虽然突破了时空，力量也算是有所突破，但层次上不过是他这一层，即便再强大也未必不能对抗。
    渐渐地，整座星辰岛除了神树周围以外被搜了一遍，没有发现任何生物，这让大军更是愤怒，于是又把目标放回闪电层，他们相信潜伏者一定全部藏在此处。
    一万大军以环形包围整个闪电层，不留任何空隙，只要有人离开闪电层就会被发现，由于多人战死，蚀人对潜伏者的怨愤已至极点，复仇之声甚嚣尘上，叫骂声不绝于耳，别说人，就连一只飞虫也别想全身而退。</div><hr />





    第六集 第九章　血溅星辰
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:24:45 本章字数:8171

    斩风等的就是这个时刻，当蚀人布好阵势的时候，他已经飘到了百丈高的树枝上，对手都在地面盯着，这种高度不会受到注意，地下的人只会留意地面的变化，而石船在神树的另一侧，也看不到斩风的行动，给了他足够的空间。
    顺利溜出了闪电层，斩风没有立即落回地面，沿着闪电层的边缘绕出了一个大弯，悄悄地移到了石船的左下方，那个位置是石船的死角，船上的人看不到，下面的人都把目光聚在闪电层上，也不会留意这种地方。
    石船太大了，一时也弄不清蚀人大军到底来了多少，担心船上还有重要兵力，斩风不得不小心翼翼地贴着船底待了一阵，边挪边朝上下观望。
    船上的声音不大，由于是背着树神的一面，几乎听不到声音，他知道石船内的人都观望着神树外的军事行动，正是摸进船舱的最好时间。
    他如灵猫般跃上甲板围栏边缘，却听上方传来脚步声，刚刚跃起的身子立即下坠，一只手抓着上方，身子吊在半空，如轻风拂柳叶般，场面颇为惊险。
    嗒嗒……脚步声渐渐远去。
    斩风慢慢提起身子，脑袋露出栏杆，眼睛第一次看到飞船甲板的宏伟景象，不禁为之震撼。
    石船就像一座巨大的飞行城市，面积之大一眼看不尽，斩风登船位置在靠近船头的部分，那一侧船边没有任何人，因为所有的人都跑到另一侧观望军事行动去了。
    甲板分了三个部分：船首、船尾和中央控制区。船头是尖型，船尾自然是扁平的，倒也没什么特别，只有地上整齐的青白色方石给他留下印象。
    中央控制区最吸引他，普通船只中央都是主板和了望台等，而这条石船的中央控制区却是座高台，台子呈长方形，用赤色条石堆砌而成，上窄下宽，四面都有楼梯相接。
    斩风越看越纳闷，这样的地方应该是整条船的中枢，平台必然有特别的用途，只是想不明白它能干什么。
    当然，情况危急，眼前虽然没人，但甲板广大，必定还有其他蚀人，他不敢冒险，看了几眼后立即缩到了平台阶段下一个不显眼的角落。
    斩风见没有人看到自己，他又往船尾挪去，神不知鬼不觉地摸进了最近下层的一个入口。
    这个入口竟是石门，门很厚，足有三尺，斩风想了一阵才明白，石船要穿过虚空，受到的压力非同小可，要保护船内的人和物就必须有坚固的防御力。
    沿着宽大的石梯下了船舱，石船庞大的感觉更让人印象深刻，船舱的走廊四通八达，任何一条都看不到尽头，就像一座石砌迷宫，再加上舱内的人不是上了甲板就是到了地面，舱中几乎没人，感觉更是清冷，甚至有些阴森。
    斩风张望了半天，边走边观察船内的情况，一方面为石船的宏伟而赞叹，另一方面也因石船之大而感到为难，如此庞大的船，就算击毁了一处也不足以动摇整体，除非有一举击毁石船的力量，但除了神树和天外的力量，他根本想不出有什么力量有那能力。
    斩风大摇大摆地走了半天，他没有遇上一个蚀人，只看到一间间石屋整齐地排列在通道两侧，感觉就像是站在一座金山面前，随便一个都是宝贝，却不知道从哪下手才好。
    现在这么大的船，这些石屋倒是可以一间间拆了，可一两间石屋动摇不了石船，而且还会引来敌人的注意，到底怎么做才能将它击毁呢？
    石屋不大，只有一张石台和一张石床，斩风显得踌躇不前，犹豫了一阵后在石床边坐了下来，虽然知道自己的时间不多，一旦蚀人从伏击事件中平静下来，石船的守卫必然恢复，再想寻找石船的破绽更加困难。
    思绪像春雾般迷蒙，找不到合适的方向，可就在此时，一阵明快的脚步声突然传来，斩风打了一个冷颤，腾的从床上跳了起来，一个闪身便到了门口，身子紧贴着大门，倾听脚步的方向。
    嗒嗒的脚步渐渐接近，声音越来越清晰，斩风忽然有一种感觉，脚步声是往身处的房间而来，心也随即提到了嗓子眼。
    果然，脚步走到门的时候突然停了下来。
    「他不会是……」
    斩风心头一惊，回头朝屋内张望了一眼，房间完全封闭，没有窗只有一个门，根本无法躲避，要想脱困就必须正面面对敌人。
    看来只能……
    心念刚动，只听喀嗦一声门被推开了，随着大门张开，一个矮小的身影渐渐映入眼帘。
    斩风深知这是生死存亡的一刻，剑眉一挑，双目中冷酷的光芒再次射起，游龙般的身躯带着杀气腾腾的光芒飞出大门。
    砰！一声巨响在幽长的走廊响起，破石之声沿着四通八达的长廊一直伸到远处。
    斩风心道一声不好，身子如鬼魅般晃了几晃后却没有逃走，而且反身再度挥刀，雷霆一击居然失败了，而且刀锋收敛不及，硬生生劈开了对面房间的大门，连石壁都被击出一团碎石，因此才发出了那声巨响，敌人超快的反应大大出乎了他的意料。
    被偷袭者是一名蚀人低级军官，一身黑色军服颇为显眼。
    「抓贼，有敌人潜入……」凭着一道空间裂缝，他躲过了斩风的突袭，随即大声叫喊。
    斩风又急又恼，行踪既已败露，危机随之而来，这封闭的船舱中犹如一座迷宫，要想生存非常艰难。
    蚀人军官虽然躲过一劫，实力却远不及斩风，更何况斩风正处于狂暴状态，力量如瀑布之水奔腾而下，刀锋所至尽是白绿色强光，走廊两侧的墙壁转眼间就留下了数十条刀痕。
    一条像线一样细的空间裂缝保护着蚀人军官的生命，淡红色的一条长线横摆在斩风胸口的高度，虽然看上没有什么作用，但斩风却为此而心烦不已。
    空间裂缝阻碍了力量的冲击，裂缝周边的区域像是被划成了一个结界，结界之内力量不能正常流动，因此无论斩风出刀如何之狠，元神力和思情力如何之强，每当攻击对手之时总是被引导到了两侧的墙壁。
    他也尝试过其他出刀的方位，但那团结界并不只是一条线，而是蚀人身处的整个小区域，除了空间裂缝能起作用，蚀人还不断催动邪恶力量填补结界的能量。
    蚀人军官如同风浪中的一叶小舟，随波动荡却稳如泰山。
    斩风越打越郁闷，明白实力在对手之上，可对手单凭这一招便限制了自己的发挥，问题还在于无法拖长战事，此刻声音已经传开，必然会引来援兵，到时候只怕连跑的机会都没有。
    这家伙看来也不是等闲之辈，有什么办法能破他的邪恶结界呢？
    是逃是战，斩风不得不做出选择。
    蚀人军官相当聪明，也十分冷静，很快就察觉到斩风的窘境，便起了困住他的念头，一直稳守不攻，希望拖到同伴出现。
    然而援兵的反应之慢让他有些失望，石船原本就没有太多人驻守，主力部队已经进驻星辰村，石船腾空也是为了确保安全，因此留下的人只是负责打扫和维护工作，人数不多，高手更是匮乏，心里不禁有些慌张。
    斩风心中暗喜，只要在援兵到来之前解决了对手便还有一线机会，盘查了一阵，他忽然滑步退到两丈之外，强大的力量也随之消失了。
    蚀人军官微微一愣，随即想到对手要跑，心里有些着急，稳守只能自保，无法抓住敌人，若是让对手跑了实在不甘心，琢磨片刻后再也不顾安危，原本固守结界的邪恶力量突然窜了出来直奔斩风。
    斩风感觉到强大力量波从左侧袭来，甩头看了一眼，见暗红气息正如毒蛇般张开大口却咬自己一口，眉间忽然舒展了。
    蚀人军官留意到他眼神的变化，心中一动，目光扫到自己攻出的「邪恶流弹」，脑海闪过一丝灵光，脸色勃然大变，再想撤回攻击已经晚了。
    只见一道碧光破开了邪恶之力，以迅雷不及掩耳之势劈向他的脸上，血光喷洒，一声惨叫划破了空间。
    斩风又补了一刀，回头看了看通道，远处传来急促的脚步声，而且不止一人，意识到援兵终于赶到，转身便往漆黑的通道深处奔去，几番左转右转之后，身影很快就消失了。
    「敌人潜入石船杀人！」
    这个消息很快在船上传开了，甲板上的人都被动员起来，五、六个人结成一组，分别从各个入口进入船舱通道，准备堵截斩风，另一方面，镇守石船的将领派人前星辰村秉报情况。
    在将领有效的控制下，石船很快平静下来，气氛则越来越紧张，各个搜寻小组正一步步慢慢压制通道，像一面面巨墙把斩风生存的空间一点一点压缩。
    「什么？有潜伏者在船上！」
    听到部下传来的消息，蚀人大帝和他的高级官员们无不大吃一惊。
    神树已经里三层外三层地被死死围住，整座小岛也被搜寻了一遍，没有发现半个人影，一直认为敌人藏在闪电层之后，没想到竟能悄然无息地进入己方的核心区域，还杀了人，这对他们而言是一个不小的刺激。
    「敌人行动诡异，居然在我们围攻之下还有能力杀入石船，实力非同小可，必须派高手围捕。」
    「为了我们的前途，绝不能放过他。」
    意见很统一，不到片刻便决定派出一名高级将军，下辖二十名战斗法师，七十名士兵，还有十名特务战士，一共一百零一人，杀机正朝斩风身边涌去。
    四处寻找出口的斩风并没有逃过被发现的命运，很快就被一支五人小队发现，立即发出了警报声。
    斩风对石船内部毫无所知，在这迷宫一般的船舱内只能凭着感觉到处摸索，最后来到了船尾部分，在一个九十度的转角处遇上了敌人。
    「他在这里！抓住他！」
    叫声很快就沿着通道传到各处，搜寻小队立即朝声音传来的方向奔来。
    相比蚀人的紧张反应，斩风显得格外冷静，船尾部分的格局已经调查清楚，这是一片仓库区，房间较大，用来储藏必需品和工具，算是船上最重要的部分，此时一大半的物资被搬到了地面，因此不少仓库是空的。
    「看来命该如此！」
    陷入绝境的斩风平静地扫视前方五人，到了这种地步只能死拼到最后，除此之外没有选择。
    「杀！」
    血雨腥风似乎不足以形容船尾血战的残烈，当各个小队赶到船尾的时候，斩风正凶狠地一刀破开了五人小队中最后一名生存者的身躯，血浆四射，整个走廊都被染成了红色，腥浓的气味散布在空气中让所有蚀人都有种呕吐的欲望。
    「太……太恐怖了！」一名负责清扫工作的蚀人突然慌张失惜地大叫起来。
    战栗的声音像海浪一样传到所有人的心里，他们的心神随之发生了颤抖，一张张面孔都变得煞白。
    斩风已经退到了一间空荡荡的舱房内，门倒是大大方方地开着，可谁也不敢抢先进去，因为门口就躺着一名同伴的尸体，鲜血染红门口附近的地面。
    「他被困住了，而且只有一个人，大家不用怕。」负责石船管理的将领扯着嗓子大叫，试图安抚受惊的同僚。
    蚀人们很快清醒过来，但心里的惧意并未消除，对手凭一人之力就敢闯入石船来杀人，没有天大的胆子绝对不可能做到，对手的实力和自信颇让他们忌惮，结果便形成相峙之势。
    「你跑不掉了，投降吧！」将领自信地叫嚣着。
    斩风透过大门朝外张望，门口外一个人也没有，似乎都不敢正面面对自己。
    「投降？先问问你们自己会不会放弃攻击神树吧！」
    「不要妄想，恶树必倒，我们一定会到达圣天之地。」
    虽然看不到人，斩风却能听出声音中充满了尊敬，「圣天之地」在蚀人的心里大概就是神域。
    「就算你们推倒了神树，上面连接的世界只能是神域，凭你们的实力，只怕待不到一炷香的时间就被杀光了。」
    「不要危言耸听！」一名束着火红尖发的蚀人端着架子走到门口，与斩风隔门相对，距离大约不到一丈，矮小的身材并不起眼，只是脸上长着一双大眼睛，如今眼中尽是藐视的神色。
    斩风视而不见，淡淡地道：「神树早就料到你们会来，看看闪电层吧！
    那就是为你们准备的。」
    火红尖发的蚀人胸口的怒气被挑了起来，忿忿不平地道：「该死的大树把我们封死在遥远的空间角落里，我们必须打破空间的束缚，回到属于我们的地方。」
    「你们绝对没有机会。」
    「我们已经收到蚀空间的声音了，下神界正在处于战争之中，大树的力量也处于最薄弱的阶段，现在没有什么力量能阻止我们。」后方突然传来一把粗豪的声音。
    斩风心头一惊，原想着对手对于环境和神树的情况不了解，正好加以利用，没想到上次会遇见那个认识冥人的高手，而且如今对手更知道神域发生的事情，这时才明白为什么蚀人敢大举行动。
    这些家伙不知道用什么方法取得联系，难怪他们会突然出现，神树留在神域的部分正在受到蚀空间力量的攻击，而神树这些岁月又把力量分散到每个界空所有生命身上，自身的力量被大幅削弱，蚀人知道这个消息必然大加利用，神树能不能撑下去便成疑问。
    为了三千界空，为了与妻子还有相见之时，斩风打起十二分精神，精神抖擞地朝门口一站，傲然喝道：「不！还有我，我会阻止你们的行动，绝不会让神树倒下。」
    蚀人无不放声大笑，都笑斩风痴傻，妄想凭一己之力拯救世界。
    「你？哈哈，你又能做什么？」
    「明白也没有，你保护不了大树。」
    面对众人的讥笑与嘲弄，斩风视而不见也听而不闻，等到对手笑声渐弱，右手朝前一指，傲然道：「蚀人不是第一次攻击神树，以前不都失败了吗？」
    「现在不一样了，神树的实力弱了，要想击倒它不难，只要把你们这些人都杀了就轻松了。」
    为了防止对手群攻，斩风只得故意虚张声势，冷冷地嘲讽道：「想杀就过来，死在我手中的蚀人已经超过十人，谁想成为亡魂尽管来。」
    赤红色的人群挤满了走廊，里三层外三层，船尾部分围了个水泄不通，不给他有任何逃走的机会。
    将领迟迟不攻一方面是担心对手实力，另一方面也是在等待蚀人大帝的决定，听到斩风的挑高衅勃然大怒：「一组，去宰了他！」
    「是！」
    五名蚀人应声而动，在仓库门口一字排开，脸上都露出视死如归的神情。
    斩风最心担心对手群起围攻，自己纵有三颗六臂也应付不了，所以主动挑战，这样对方一开始必定不会围攻，看到出现的五人，他知道自己必须痛下杀手，杀到对手心存畏惧。
    「五个人？一起来送死吗？」
    「上！」蚀人将领扯着嗓门叫道：「把我劈了他，给你们记大功。」
    五人的表情都变了，随即如脱闸的猛虎扑向斩风。
    斩风动也不动，静静地站在人群中间。
    敌人是由神域之土演化而成，本身就拥有少量神域的力量，以及邪恶的力量，任何一个都拥有非同寻常的力量，如果换个地方，或许他会选择强大的元神力和思情力应战，但在这片特定的空间只能依靠生命力或虚空力量。
    想到虚空力量，斩风有些后悔一直没跟德米诺学习有关空间力量的知识。
    终于，占有绝对人数优势的蚀人出手了，对于这群没有道德观念的人而言，战斗就是以强欺弱，以多压少的游戏，因此几乎所有人都朝斩风发起了进攻。
    「着！」斩风一招便让一个蚀人扑通一声倒下了。
    同伴突然倒下，准备围攻的人群突然停住了，瞬间又回到原位，斩风的实力比他们想像中更加强大。
    对蚀人而言，一场前所未有的血战出现在石船尾部，百人增援部队很快到达位置，然而面对空间狭小的战场，蚀人虽然人数众多，但受制于空间，无法对斩风形成最大的威胁。
    斩风退到船尾的仓库为的就是这一点，小型的混战场面对他而言十分有利，有了空间的束缚，敌人纵有千人也有机会抗衡。
    战争、杀戮、死亡，这三部曲总是以同一种方式上演。
    在一个充满邪恶力量的空间内，斩风以强大的元神力和思情力为后盾，又以坚韧圣洁的生命力为补强，周旋在蚀人高手之间，他的灵魂体也在极大程度上削弱了对手的威力，斩风几次受到重袭，但都因为对手的力量无法攻击身躯而躲过大难。
    蚀人人多势众，除了参战者还有众多观众，这些高手很快就发现了斩风的弱点。
    转眼之间，斩风藏身的舱室门口已经是血流成河，尸体如山，散碎的尸块甚至沾到了墙壁和天花板上，血淋淋如同地狱一般，场面煞是惊人。
    蚀人虽然凶狠，却都从未见过这种惨象，心灵强度稍差的人都忍不住呕吐起来，甚至还有人被吓晕了。
    这一战杀得昏天黑地，等待了许久，最后连坐镇星辰村的蚀人大帝也坐不住了。
    「为什么到现在还没有抓住他？」
    报信人满脸惊恐地应道：「那人太勇猛了，杀了我们三十几人，尸体已经堵住了大门，现在还在交战之中，而且……那人好像不会累似的，出手又狠、又快、又准。」
    蚀人大帝皱了皱眉头，沉声道：「神树使者果然强大，派了那么多人都没有压制他，若是多来几个，我们岂不是要败在他的手下。」
    「陛下，看来还要抽调人手。」
    「嗯！我亲自带人去。」
    事实上，刚刚杀退一波的斩风已经累得走不动了，现在正坐在门口一边休息，一边等待敌人再来，好在经过刚才的杀戮，地狱般恐怖的场面震慑了外面的大军，短时间内没有人敢上来挑战，这才争取到休息时间。
    忽然，耳边传来一阵斥喝声和脚步声，斩风知道敌人又来进攻，想起身，却发现双脚无力，还没起身又跌回去，知道自己力气已尽，不得不做最坏的打算，嘴角流露出一丝苦笑。
    「看来一切到此为止了，没死在无殇之域，却死在这里，实在没有想到……」
    他看了看左右，地上的血泊已经流遍整间仓库，尸体更是堆积如山，就算战死似乎也没有什么遗憾，心里又平静了许多。
    偏偏就在此时，石船像是被什么击中了，轰的一声巨响后，船舱里涌入巨大的力量波，几乎穿船而过，正在走廊中的大批蚀人根本无处躲避，硬生生受到了冲击，惨叫声顿时响彻云霄。
    「这是……」
    斩风虽然在房间内，但也感觉到力量波的余威，空气中那股巨大的能量像把巨锤狠狠撞击着他的身躯、内元，甚至灵魂之府，若不是力量已大幅提升，恐怕也要在这场变故中受到重创。
    巨船受到重创，无法在空中停留，朝下方高速坠落，并在空中不断侧翻。
    斩风在室内翻了好几个圈才平静下来，幸好尸体够多，形成一堆肉垫，使他免了撞击之苦。相比之下，仅存的蚀人们情况更惨，到处都可以听到他们的惨叫，简直如同地狱一般。
    「轰隆！」又是一声巨响，随着巨船撞入地面，斩风与整船的蚀人一起失去了知觉……
    请继续期待斩风之逆途续集</div><hr />





    第七集  第一章　死灵异变
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:48:59 本章字数:7524

    巨大的火球由天际高速冲下，随即发出巨大的轰鸣声，然后便是晶莹的蓝色铺满了空间，夹杂着一团团不和谐的黄尘，瞬间淹没了整个星辰村，甚至整个星辰岛。
    若是站在虚空之中，可以清楚地看到一团蓝黄相杂的巨大蘑菇云正缓缓升起，那是石船坠落大地掀起的无数星辰草球和黄土。
    星辰矮人们都看到了，苦修名等人也看到了，内心的震撼不在话下。
    「那火球竟然……竟然攻击了敌船，这……这是怎么回事？」德米诺简直不敢相信自己的眼睛，脑子里更是一团乱麻，连口齿都不清了。
    舞夜一直扶着船边发呆，她的目光始终没有离开过星辰岛，脸色煞白，眼中充满了焦虑与不安，甚至在眼角还有一丝泪光闪烁，似乎在担心着什么，即使听了德米诺的惊呼也没有任何反应。
    苦修名倒是还能保持清醒，只是杂乱无章的思绪与同伴一样，他喃喃地道：「看来我们都猜错了，天外冲来的力量与石船没有任何关系，我们所要面对的是两股敌人、两种攻击。」
    德米诺傻乎乎地笑道：「那么说来，一个敌人打中了另一个敌人，看来我们的运气不错。」
    苦修名没有任何乐观的情绪，反而显得忧心忡忡，他沉着脸道：「这不是个好现象，两股完全独立的敌人，一个看得见，另一个却不知道藏在何方，让斩风和神树的处境更加不妙。」
    舞夜身子猛地一颤，转头激动地道：「我们快上岛吧！把斩风接出来再说。」
    「我也是这个想法，德米诺你看呢？」
    德米诺随即点了点头，没什么比人命更加重要。
    三人秘密商议对策，并没有在意身边的树净沙，在他们看来，树净沙这个纯朴简单的星辰矮人没有任何威胁。
    然而，当他们把所有的注意力都集中在星辰岛的时候，没有人发现，树净沙的双瞳正焕发着一种浅浅的红色，与天际火流星的色彩有些相近，而且还在缓慢的加深……
    星辰岛上，巨大的石船被天外之力击成了两截，船尖部分受到重击后高高抛起，又重重插入大地，掀起了一排巨浪般的沙土，在船侧堆了一座小土山。
    而船尾部分则砸在星辰岛的正中央，也就是星辰村的位置，无数精美的水晶小屋都被压在下面，那声巨大的轰鸣声也是源自于此。
    飞扬的尘土渐渐坠落，岛上却再也没有恢复宁静。
    原本围着神树的蚀人们如潮水般朝事发地点涌去，惊呼声、惨嚎声此起彼落，在希望即将达成之际，没想到无数同伴却先葬身于此，想到那一起穿越时空的旅程，再铁石心肠的人也忍不住落下伤心的泪水。
    更麻烦的是石船被击毁，他们也失去了唯一的交通工具，如果不能打开圣天之路，他们就会被困在这小小的岛屿上，衰老乃至死亡。
    「爸爸……爸爸……你在哪里？」一个蚀人发了疯似的，扑到石船残体边缘哭天抢地的大叫。
    有了带头人，其他人的情绪也开始不受控制，一时之间悲声四起，星辰岛像是掀起一股悲情巨潮，无数的蚀人扑到两截船体处拼命的挖掘，希望能从废墟之中找到依然还活着的同伴。
    为了抓捕潜伏者而进入石船的，都是些蚀人的骨干分子，若就此丧失，蚀人大军将蒙受重大损失，蚀人大帝和高级将领都很清楚这一点。
    「哥哥！哥哥！」
    「兄弟……你在哪里……在哪里啊……」
    「快挖！快啊！他们都在船里面，快啊！」
    泣声动天，所有人都沉浸在悲伤的浪潮之中，受到刺激的情绪濒临崩溃，疯狂的挖掘工作也随即展开。
    没有理智主导的众人根本想不到使用工具，唯一的想法就是尽快挖开大地，救出仍然可能生存的亲人或朋友。
    此刻无论是领导者还是普通军士，除了救人之外再也想不到其他事情，就连残体之中还有敌人的事也被忽视了。
    在船尾部分，斩风渐渐从晕厥中苏醒过来。
    巨大的冲击力对他所造成的虚体伤害远胜于实体，因为他受到的冲击，更多来自火球所蕴含的「邪恶力量」，而不是撞击力。
    睁开双眼，周围一片漆黑，静得连一丝声音都听不到，身下似乎压着软软的东西，用手一摸竟是尸体，心中也颇有些歉疚感，昏厥前的狂杀不知结束了多少生命。
    坐了一阵子，巨大的力量依然没有从身上消失，斩风心中不禁骇然。
    好强大的冲击力，感觉天崩地裂一般，难道是参星树居发动了攻击？
    倒也不是没有可能，只是参星树居一直忙于应付神域的战争，真有余力助我吗？
    然而斩风却又很怀疑自己这个想法，如果参星树居有余力应付蚀人大军，根本不需要召唤自己，并注入强大的生命力替它守卫星辰岛。
    到底发生了什么事呢？
    另一个可能跳入了斩风的脑海中，惊得他呆了片刻才回过神来，轻轻晃动脑袋喃喃自语道：「这怎么可能，蚀人的力量不就是邪恶力量，彼此之间应该有共鸣才对，怎么可能……」
    无论找不找得到出路，都意味着要正面面对成千上万的蚀人，斩风此刻所面临的危机甚至比方才更大，他虽然不知道发生了什么事，但心里明白，石船一旦出事，蚀人必定倾巢而出，此刻大概已经困住了石船。
    若不能找到另外的出路，便会陷入绝境。
    石船的外壁坚固无比，甚至可以承受虚空的侵蚀，因此若想破体而出根本不可能，坐困愁城，他实在找不到脱逃的方法，想来想去只能继续摸索。
    周围一片漆黑，要想证明想法就必须找到离开的方法，他不得不甩下繁琐的心绪，摸黑朝前方爬，探索可能存在的出路。
    然而一片片冰冷的石壁挡住了去路，斩风不禁微微有些踌躇。石船型体巨大，船内的通道原本就如迷宫般交错纵横，如今既没有灯火又没有指示，想要找到出口不是一件容易的事情。
    而且构造船体的巨石也不是一般的石头，他甚至可以感觉到石头内部所蕴含的力量，蚀人将强大的力量灌入石头之中，让石船可以抵御穿越空间时的巨大压力，因此凭他的力量想要在船壁上打开出口需要花很长时间，即便他有那个耐性，蚀人只怕也不会给他足够的时间。
    其实他所在的船尾位于残体的最下方，巨大的下冲力不只砸毁了无数水晶小屋，还嵌入地面数丈，因此他的位置也在土中，就算击穿了船壁也不可能立即找到出口。
    最终他放弃了破墙而出的想法，先尝试从船内部寻找出口。
    还是先试试内部吧！
    于是斩风将目标移向了内壁，与坚实难攻的外壁相比，船室的内壁薄了许多。当他正准备朝着最近的石壁发动攻击之时，眼前突然地升起一片红光，整个空间都被红色的光芒笼罩着。
    更令他惊讶的还在后面，脚下原本已经死亡的身躯突然动了，慢慢地从地上爬了起来，身上的血污也不见了，只有一个半透明的身影在动，斩风脑子里随即浮现出两个字——「尸变」。
    呆看了一阵，他发现站起来的并不是尸体，而是像灵魂一样的东西，全身上下都沐浴在红光之中，没有声音也没有发动攻击。
    斩风一时无法判断，这种形态的转变是来自外力还是蚀人本身，但明显感觉到新的形态是力量凝合的产物，而且这种力量纯到了极点，没有一丝杂质，如果能发挥出来将会十分恐怖。
    幸好，「变异」的尸体并没有立即发动攻击，只是在空间中轻轻地飘浮着，似乎正在接受红光的洗礼。
    斩风突然感到一阵不安，如果红光与尸体之间能产生力量共鸣，表示红光蕴含的力量与蚀人的力量属于同一个层次，眼前的红光，单凭眼睛已能感觉到它的纯度，想来是比蚀人身上更加纯正的「邪恶力量」。
    他长期研究力量的变化和层次，自然明白无论什么力量，纯度越高，所能发挥的空间越大，持久性也越强。
    红色！
    他忽然想到那道几乎将自己击溃的血色流星，心神彷佛突然被巨锤狠狠砸中，整个身躯都麻木了。
    攻击石船的竟是来自天外的力量，实在太匪夷所思了，然而没有第二种理由能解释眼前的变化。
    来自神域的邪恶力量攻击了它的信奉者，乍听起来有些可笑，然而斩风却一点也笑不出来。是天意还是巧合？答案永远也无法解开，斩风也没有心思考虑这些，思绪散乱了一阵后又收缩到一点。
    蚀人是邪恶力量的延伸物，他们虽然有挑战参星树居的勇气，但他们并不强大，除了有参星树居强大的力量压制着他们之外，同时也因为他们体内的「邪恶力量」只来自被污染的大地，并非来自「邪恶」之源。
    如今这些代表「邪恶」的红光直接冲击到他们身上，他们体内的邪恶种子与外力产生共鸣，或许蚀人大军会因此被完全「邪恶化」！
    一阵寒气涌上心头，现在蚀人有一半仍然受到神树强大生命力的影响，一旦这些「纯正」的邪恶力量产生作用后，蚀人极有可能完全邪恶化，那时他们将会拥有非同一般的力量，而蚀人大军也会对神树真正产生威胁。
    忽然之间，他完全明白了神树为什么选择一个外人帮助自己。
    也许神树早就知道神域渗透而来的邪恶力量，会使蚀人产生变化，而神树本身需要抗拒神域的战争，没有余力对抗蚀人，因此才打开了自己的灵魂之府，诱导出灵魂之府强大的生命力，做为替身代替它与蚀人作战。
    「邪恶化」后的蚀人到底拥有多么强大的力量，他并不清楚，但他相信这些红色的灵魂甚至有能力动摇神树的根基。
    更令斩风感到不安的是，这些蚀人变化后的形体非虚非实，似乎是力量与灵魂的凝结体，却更有质感，不知如何才能击毁这样的身躯。
    是逃还是攻击，两难的选择摆在了他的面前……
    迷惘和震惊的不只是斩风，蚀人自己也被石船的变化吓到了。
    在亲情和友情的刺激下，再加上同仇敌忾的感情，石船残体的挖掘工作进行得非常迅速，人力的极限在此刻发挥到极点，再也没有人留意神树的反应。
    若是斩风在此定会大吃一惊。
    战斗法师们不停地用他们强大的法术力量吹开覆盖在船体的沙土，战士们挥动各自的武器扇出一股股的劲风，墬落的沙尘一次次被吹走，残体周围飞砂走石，简直就是技能的表演会。
    漫天的尘土渐渐地散去了之后，所有的人都目瞪口呆地站在原地，寂静无声的状况维持了一段很长的时间，在他们前方，石船的两部分残体的外面，都被一层不知名的红色雾光给包裹着！
    「是圣光，这是我们的圣光……」
    蚀人大帝突然大叫着往前冲出数步，然后扑通一声跪倒在地，朝着两个残体的红光重重叩拜了几下，崇敬之情表露无遗。
    其他蚀人看到这一幕先是一愣，随即明白发生了什么事，都慌慌张张跪了一地，泪水纵横的脸骤然间换上了肃穆的神情。
    圣光对于蚀人一族而言非比寻常，千万年来只有极少数的人见过，从圣光得到的力量会大大增强实力，几次出现的圣光也造就了几代强人。
    所谓「红光」其实就是神域之战中，邪恶力量穿透神土进入虚空后产生的幻光。
    由于蚀人所在的地方位置极偏，因此能够看到「圣光」的机会少之又少，然而正是少之又少的机会打开了蚀人力量之门，引发了他们体内强大的邪恶力量，最终造就了一群向往圣光之路的蚀人。
    事实上，最直接与幻光产生反应的并不是蚀人，而是石船，因为石船本身由充满邪恶力量的石头建成，之后又被刻意地注入邪恶力量，可以说石船是邪恶力量的集中体，也是蚀人引以为傲的研究成果。
    「这是圣天给我们指示，是圣天之光……」
    蚀人大帝跪在地上，双手张开高举过头，用极其颤抖的声音向天际呼唤，在那遥远不可见的时空有蚀人向往的圣天大地。
    「圣天万岁！圣天万岁……」
    蚀人们以最恭敬的大礼叩拜心中的圣域，在这一刻，石船被毁带来的伤感和忧愁竟然一扫而空，那些可能在石船中丧命的亲朋戚友被视为向圣天奉献的生命，对于蚀人而言是无比神圣的死亡方式。
    无论身分地位如何，此刻他们只有一个身分——圣天信徒与追随者。
    用狂热信徒来形容他们并不为过，他们对于圣天的崇拜，已经完全主导了对于现实的判断，对于生死也显得漠不关心。
    黑压压的人群包围着两处残体，除了呼唤圣天和伏地叩首，再也没有别的举动，就连船体内还有一个敌人都忘了。
    虚空中，庞大的水晶船队拼命地往岛上冲去，他们都看到了红光击毁石船的画面，沸#腾文学收藏从震惊中清醒之后都不约而同发出巨大的欢呼声，无数水晶船队的声音汇聚成声音巨潮，回荡在虚空之中，彷佛击中石船的红光来自他们。
    拥抱与呼叫自然不在话下，喜极而泣者也数不胜数，只要星辰岛这座圣域能够保存下来，就算拼了性命也值得。
    星辰矮人们并没有察觉，他们的眼睛都在变化，淡淡的红色像一层薄雾般覆盖上去，而且随着时间一点一点过去，薄雾覆盖了一层又一层，彷佛永无止境，他们的眼睛也变得如同火流星一样。
    「冲下去，把他们完全杀光。」
    「杀光他们！」
    除了变得血红的眼珠之外，水晶船上还充满了暴戾之气，每个星辰矮人都扯着嗓子大叫着杀人。
    然而，在不久之前，这些矮人还从未经历战争，甚至连打斗都从未见过，差别之大足以让任何人咋舌。
    感受到主船队异变的自然是相距不远的苦修名等人，虚空中飘来的声音如此清晰，即使不想听也不行。
    「这些家伙，变化可真大，刚刚离开星辰岛的时候，一个个乖得就像七八岁刚懂事的小孩一样，可现在却像是成千上万的屠夫杀手聚在一起。」德米诺满脸失望地摇晃着脑袋。
    苦修名双手抱在胸前，沉稳依然，深邃而锐利的目光则一直锁在主船队的身上，眉头紧紧锁在一起。
    「现在应该清楚斩风为什么要把人都赶离星辰岛，他担心的不是矮人的安全，而是他们的潜在威胁，那家伙果然看得比我们更远……嗯，也许是参星树居给了他足够的资料，无论如何，斩风此刻一定在以一人之力与石船上的敌人作战。」
    「以一敌数万，好盛大的宴会啊！」德米诺冲口而出，说完才发现自己的话是何等经典。
    苦修名扫了他一眼，嘴角忽然溜出一抹轻笑，点头道：「不错，好盛大的宴会，主角要应付那么多客人，太辛苦了，我们也该去玩玩。」
    「那就加快速度甩开那些好战的家伙吧！」此刻的舞夜整个人充满了英气，像是盘旋在空中的雄鹰一般，看准了猎物就想往下扑，浑身上下散发的那股气势就连苦修名也望尘莫及。
    「我们倒是想立即飞下去，只可惜有的人不喜欢。」德米诺竖起大拇指反手指了指身后正在控制水晶船的树净沙。
    舞夜转头瞪着默默无声的树净沙，恨不得能替他控制水晶船，身子刚动却被苦修名按住了。
    「不要过去，树净沙的反应比其他人好多了，至少我们听不到狂躁之声。」
    德米诺也点头道：「没错，树净沙的表现的确比其他矮人好多了，虽然不知道是什么缘故，不过这是事实，现在最好不要给他太大的压力。」
    正如两人所言，树净沙比起同族们更加平静，双目虽然有些微红，但程度弱了许多，理智也一直控制着神经。
    当然，船上四人都不知道这完全是斩风的功劳。
    为了突破电网层，斩风全心致力于灵魂之府与生命力的开发，因此把树净沙也拉入了修炼的队伍，之后树净沙便一直苦练，进展也相当神速。
    与其他的星辰矮人相比，他拥有更强大的生命力，也就是说身躯拥有更多神树的力量压制邪恶本性，这也是他能够支撑到现在的原因。
    然而，水晶船虽然已经用高速朝着星辰岛冲去，但因为在一开始时，他们就离开得太远了，就算现在全速前进也无法立即到达，只能期盼岛上不会再发生新的变化。
    代表「邪恶」的红光源源不绝地从船体各处溢出，斩风身处邪恶之光中，却并没有感觉太多异样，这让他颇为意外，毕竟全身都照射在红光之中，却没有任何侵蚀或者被攻击的感觉，似乎红光本身并没有攻击性。
    这些红光真是代表「邪恶」吗？
    斩风不禁深深地怀疑，红光与神树乃至神域的对立不容置疑，然而「对立者就是邪恶」的观念似乎并不能成立，或许两者之间的确无法共存，但那只是生存之争，而不是正邪之争。
    红光的好处还在于给他指明了方向，在堆满尸体的房间照射出一条逃生通道。
    钻出房间，前方是一条倾斜的走廊，斩风手脚并用，花了很长时间才爬了上去，然后沿着迷宫般的走廊一直往高地爬去。
    气氛不知不觉中越来越紧张，一边是努力寻找逃生之路的斩风，另一边则是庞大的蚀人大军，而且这支远道而来的大军正发生着惊天动地的变化。
    膜拜、叩首，蚀人们忙碌的用各种方式朝红色的「圣光」表达衷心的祝福，连「敌树」在身侧也几乎被忽视了。
    蚀人大帝拜倒在人群最前方，他对圣天的信仰并不比手下更强烈，但他比任何都明白，这种信仰也正是巩固帝王位置的最佳基石，因此他所表现出来的狂热更是热烈。
    忽然，他们的目光都被红光中颤动的身影惊呆了。
    当第一个被红光释放的身影穿越石船走到蚀人面前之时，许多人都发出惊叫，不单是因为那奇特的形体，还因为形体与真人几乎一样，彷佛死去的人又复活了。
    「名铃！」
    蚀人大帝扫了一眼也忍不住轻轻地惊呼，身子不由自主地从地上跳起来。
    在他身后，大臣们也都纷纷起身，目瞪口呆地看前方的红色身躯，都认出了那张熟悉面孔，不久之前还在与他们一起商议推倒神树的工作。
    「这是怎么回事？他又活了？」
    「他身上全是红光，肉体好像不见了，难道是灵魂？」
    「真是太奇特了！」
    当蚀人们又惊又喜议论纷纷之时，越来越多的红色人影踏出了石船，轻飘飘跟随在名叫名铃的蚀人将领身后，表情平平淡淡，无喜无忧，彷佛眼前没有黑压压的人群，也没有残破的石船。
    「名铃！见到朕怎么不拜！」
    蚀人大帝突然指着来者大声喝斥，顿时将周围众人的思绪拉回现实。
    众人对蚀人大帝都投以怪异的神色，这个时候还讲究这种事情，似乎有些过分，但他们很快就明白了蚀人大帝的用意，无论变成任何形态，蚀人都将围拢在大帝的身边一起前往圣天。





    第七集  第二章　圣天之灵
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:49:21 本章字数:8559

    名铃果然停下脚步，却没有向蚀人大帝行礼，而是仰头望向天际，似乎在期盼着些什么。
    其他红色人影也随着他的脚步停下，仰头向天。
    一群亡魂了望天际，没有杀气，没有怨气，只有默默地期盼。
    这一幕给人的感觉非常平和，却也极有震撼力，活着的蚀人都被眼前的这幅画面给感动了。
    即使是死亡，蚀人本性中对于圣天的渴望也绝不会改变，即使是虚影，眼神中的那种渴望也远比以前更强烈，彷佛能穿透时空，看到那遥远的圣域。
    目睹了这一切的蚀人大帝似乎明白了许多，眼中的狂躁与心中的不安渐渐消沉，取而代之的是一种超越一切的惊喜，因为他终于意识到伟大的圣光对蚀人的灵魂进行了洗礼，变成了完全不同形体的「圣天之灵」。
    这或许不是改变，而是一种同化，因为在蚀人本性中便有圣天遗留的痕迹，如今不过是产生共鸣而已。
    当然不是所有人都有他这样的智慧，「尸变」这个字眼，很快出现在普通蚀人的脑中，有些人呆若木鸡留在原地不动，有些人急速后退担心自己受到侵害。
    「这是怎么回事？不许退，他们都是为族捐躯之人，即便死了也是我族英雄，何惧之有？都给我站住。」
    蚀人大帝也算是蚀人千万年来少有的强势之王、聪慧之主，否则也不可能引领大军到达此处，虽然前进的步伐一再受挫，但信心和斗志却未受到一丝一毫的影响。
    蚀人大帝的声音洪亮，使得慌张退走的大臣们都止住了脚步，原本赤红的脸部一阵煞白，双瞳中依然充满了惧色，但已不像方才那般惊惶失措。
    蚀人大帝见众人仍不敢向前，深知他们心神已惊，若不能为表率必有后患，微微吸了口气，抖了抖坚实的双肩，深邃的双瞳中闪出一道寒光，大踏步朝前直往红色的灵体而去，边走边朝着其中一个高声唤道：「名铃！名铃！还不过来！」
    被呼唤者依然没有主导意识，思想也没有完全达到原来的境界，如同僵尸一般站在原地动也不动。
    蚀人大帝皱了皱眉头，如果这些被洗礼的灵魂没有用，手下们就会不由自主地对圣天产生疑感，不但会影响到将来的道路，就连此刻的士气都无法维持。
    「陛下，他们怎么没有反应？」
    蚀人大帝正思索如何解释得更圆满之时，眼角忽然扫视到参星树居，心念一转，端着架子应道：「急什么！难道忘了我们在什么地方吗？
    「这里离圣天咫尺之遥，圣光从圣天之域射来，为的就是要引导我们前往圣天的道路，名铃他们比我们更早得到了圣光的洗礼，他们现在拥有聆听圣天教诲的能力，你看看他们，全都望着天际，一定是圣天正在告诉他们一些非常重要的事情。」
    「真的吗？」
    大臣们又惊又喜，都露出兴奋之色，与圣天直接交流意见是他们梦想的境界，怎能不心花怒放。
    蚀人大帝含笑道：「放心，圣天永远不会抛弃它的子民，我们很快也会接受圣光的洗礼，成为纯正的圣天之臣，耐心的等待吧！」
    「是！」
    大臣们再无异意，恭恭敬敬地行了一礼后退回原地，安静地看着红色人影，眼中再也没有焦虑与不安，取而代之的是一片生机勃勃。
    士兵们很快从上司口中得到了传讯，躁动的情绪随即安静下来，既然是圣天的传唤，自然没有道理不应，也许圣天下一个就会传唤他们，因此都迫不及待地跪倒在地，等待圣天的洗礼是他们此刻唯一的想法。
    看着宁静安和的队伍，蚀人大帝暗暗松了口气，刚才那番话不过是推测，根本没有任何证据，所依靠的无非是圣天在众人心中无上的地位。
    红光会是圣天的洗礼之光吗？
    忽然，被唤者突然面向蚀人大帝伏倒在地，脸上露出哭泣之态，却没有半点哭声，似乎鬼灵之语无法进入世人之耳。
    看到此景，蚀人大帝长长松了口气，虽然听不到半点回应，但死去的亡灵们仍能明白自己的意思。
    周围受惊的蚀人们看到此幕，也扫去心中惊栗，重新调整好心态，大臣们都聚到蚀人大帝身边，士兵们也都安于其位，等待着事情的进一步发展。
    渐渐地，死在石船内的人都经过了圣光洗礼，走出来的红色的灵体也越来越多。
    蚀人大帝和一众臣民们都看得心痛如绞，每一张脸都是那么的熟悉，不是留守石船的，便是派去攻击潜藏者大军的，人数竟高达五百以上，这些精英千里迢迢而来竟丧命于此，令人不胜唏嘘。
    忧思愁绪满怀，高高在上的蚀人大帝一时情动，竟单膝朝红色灵体们跪了一下，这一幕吓得周围众人无不胆寒，纷纷跪倒在地，片刻间大地上黑压压跪了一片。
    红色灵体为首，被唤做「名铃」之人冲到蚀人大帝身边，要把他扶起身。
    蚀人大帝心中沉痛已极，本不想起身，却发现旧属下力量奇大无比，自己就像他手上的一根羽毛，轻飘飘的被抬了起来。他惊愕地看著名铃的双瞳，见名铃表情平静，脸色变幻不定，似乎这些亡灵并非普通的亡魂，而是受到某种力量的改变。
    想到力量，他心中一动，抬头看了一眼同样被红光包裹的石船，喃喃自语道：「莫非那真是圣天的力量……」
    当他再次抬起头面向名铃，却见他这位矮个子蚀人不停地点头，意识到自己的猜测没错，连忙朝他指了指左侧无人之处，然后先移了过去，等名铃随着到了近处便连珠炮般问了起来。
    「你们是活着时被圣光洗礼，还是死了之后的灵魂受了洗礼？」
    名铃竖起第二根手指，脸上却带着愤然之色，他与许多人一样，都被强大的潜伏者一刀了断，若不是圣光保佑，此刻也不知道魂游何方了。
    蚀人大帝感觉到他的怒火，顿时勃然大怒，冰冷的目光狠狠地扫了一眼石船残体，恨恨地道：「不管那家伙死了没有，我都要将他碎尸万段！」
    名铃点点头表示感激，其他的「圣灵」也做出了相似的表示。
    蚀人大帝毕竟是一代霸主，很快便压抑住躁动的心绪，眼下的情况虽然奇特，却也是蚀人的一大转机，如果转化成「圣灵」可以提升力量或者层次，对于打开圣天之路的通道将极有好处，至少可以对害人之树产生足够的威胁，因而冷静地继续住下问。
    「你们被注入力量了吗？」
    点头！
    「刚才那一击带来的力量？」
    再点头！
    「能说话吗？」
    名铃没有立即回答，仔细地想了想后点点头。
    蚀人大帝颇为惊讶，追问道：「能说话为什么不说？」
    名铃指了指自己的胸口。
    蚀人大帝愣了愣，眼睛盯著名铃的胸口处，红色透明的身躯看似没有什么特别之处，因而抬头又望向名铃，却见他神色坚毅，似乎答案就在胸口，只得再次仔细打量，然而这一次却有惊人的发现。
    「啊！」
    轻微的惊呼声传到大臣们的耳中，众人都吓了一跳，正想冲上前时，蚀人大帝已经平静下来，并用眼神示意没事。
    待气氛恢复平静，他的目光又落在名铃的脸上，扬了扬那没有眉毛的眉头，他的红色皮肤透出一丝外人无法察觉的兴奋，甚至连身躯都在轻轻颤抖，只是很快又平静下来。
    「这是圣天的力量？」
    名铃点点头。
    蚀人大帝完全不知道该说些什么才好，因为圣天之灵的红色形体并不只是幻影而已，那些红色竟是流质的光芒，甚至可以令人感觉到力量的存在，也就是说，名铃这些人虽然失去了原有的血肉之躯，却换上了被圣天力量所整合过的新身躯，再也不是「蚀人」，而是圣天的新人种。
    「看来你们比大家更早成为圣天子民，真的是太好了！可惜我不能与你们说话，也无法接受圣光的洗礼。」
    名铃再次跪倒，手指了指石船残体。
    蚀人大帝心中一动，沉声问道：「难道进入残体就可获得圣光洗礼？」
    名铃摇了摇头，却指了指自己的嘴巴。
    蚀人大帝恍然大悟，原来红光是交流的媒介，心中大为兴奋，朝名铃笑了笑后，就往石船残体走去。
    「陛下！」众大臣无不惊呼，一切还没弄清楚之前就贸然行事，危险太大了。
    「不必惊慌，我只是做个试验而已。」蚀人大帝深知自己必须身先士卒，因此毫不犹豫便踏入了红光的范围。
    当红色的光辉在他身躯外闪耀之际，他感觉到全身的血液像是在燃烧似的，原本呈红色的皮肤变得更加艳红，彷佛身躯的每一个器官都被拿了出来，泡在世界上最舒服的液体之中。
    圣光……果然……
    内心忽然涌起一股强烈的激动，只觉得全身的神经细胞都在这一刻跳了起来，无法控制的泪水在一瞬间涌了出来，堂堂帝王竟然像小孩一样抽泣着，双膝跪倒在地，双手贴地，头却仰望着天际。
    站在远处观望的人都看得目瞪口呆，然而谁也没有在意王者突然展现的懦弱，只觉得陛下更有人性，更有血有肉。
    血肉受到圣光的洗礼，虽然不像灵魂那样彻底，但层次上的提升是明显的，不到一炷香的时间，蚀人大帝的耳中开始传来阵阵泣声。
    他低下头看了看周围，发现红色人影不知何时全聚到了自己身边，泣声竟是从他们身上发出，不禁又惊又喜，有了圣光的刺激，自己果然能够听到「圣天之灵」的声音。
    「各位子民们，辛苦你们了！我代表所有蚀人向你们表示同情，同时也祝贺你们成为圣天的正式成员。」
    「圣天之灵」们朝他们敬爱的陛下跪倒，行了最恭敬的叩拜大礼。
    名铃再次朝他行了跪拜之礼，态度恭敬至极，并没有因为实力的飞跃而有任何飞扬跋扈的神情。
    「大帝！到底出了什么事？」好奇的部属们忍不住走近了几步。
    兴奋之色布满脸上的领袖再度扬了扬眉头，挥着手激动地叫道：「红色之光便是圣天之光，是圣天在指引我们的道路。」
    蚀人们一片哗然，瞬间气氛炽热到极点，一张张面孔不是激动得热泪盈眶，便是兴奋得大叫大嚷，彷佛心中之神就在身边一般。
    许多人直接冲到红光之中，感受圣天带来的荣耀，不到片刻，几乎所有蚀人都挤入了红光，让自己与圣光做最亲密的接触。
    蚀人大帝没有阻止子民们宣泄心中的兴奋，含笑把名铃拉到身边，问道：「现在我们可以说话了，告诉我一切吧！」
    名铃微微欠了欠身，然后开始细诉从死亡到被圣光注入的过程，以及透过圣光聆听到来自远方的声音。
    蚀人大帝专注地听着，一言不发，因此周围的人也默不作声，静静等待着。
    正当蚀人们享受着圣光的余荫，气氛渐渐缓和之际，石船残体之巅突然出现了一个黑色的身影，那不是别人，正是斩风。
    艰难地穿越了迷宫般的长廊后，他终于看到了星河，站在残体之上朝外面眺望，立时被奇特的场面惊住了。
    黑压压的蚀人大军汇聚在石船残体周围，而离斩风最近的地方，有数以百计的红色身影正围住一个蚀人，气氛似乎有些伤感、悲怆。
    蚀人，一个奇特的种族，似乎并不如想像中那么邪恶，也不是什么邪恶的化身，只是他们的立场注定要破坏现有的平衡。
    斩风第一次对蚀人失去了敌意，却同时坚定了战意和斗心。
    敌人既然不能与三千界空共存，那么战斗就完全基于生存这个最基本的原则，再也不涉及正义与邪恶，或许这样的战斗才是最真实的，也最能引发人的潜力，因为内心不需要一直判断并确定自己的正义角色。
    吸引他注意的还是那些红色的人影，被「邪恶之光」洗礼后，这些由力量和魂灵组成的身躯似乎拥有无限的潜能，完全无法预料他们能发挥出什么样的能力。
    如果红色人影也能战斗，那么敌人的战力并没有因为石船被毁而削弱，甚至还因为天外注入的力量而变得更强，这是他此刻最担心的事。
    「石船被毁后，这么多蚀人还能做些什么呢？直接攻击参星树居？他们有那种能力吗？」
    斩风一时间无法判断自己下一步该如何应对，蚀人现在全都聚集在一起，没有留给他任何突袭的机会，为今之计，只有先回到参星树居的安全地带。
    斩风心绪刚定，正想找机会离开险境，周围突然出现了八道红光，他连忙定住身影定睛细看，却见八个红色的半透明身影包围住自己，分明就是舱中见到的那些亡灵，不知何时有了自主的行动力，甚至是思想，不禁大吃一惊。
    好快啊！这就是被「邪恶力量」注入后的变化吗？看来红光真的是天外涌来的邪恶力量。
    此刻他才真正意识到情况的严重性，变成「圣灵」的蚀人所拥有的力量，远远超过了他的想像，接下来的战斗必然十分惨烈。
    「敌人在上面！」
    蚀人大帝从名铃那里得知了石船之上的变化，目光扫向残体顶部，狮吼般的啸声回荡在残体周围，站在人群外围的人，清楚地看到一个黑色的人影被八个红色的矮小人影围住。
    「潜伏者在上面，抓住他！」
    「别让他跑了，四面围住，杀死他为死去的同伴们报仇！」
    「报仇！抓住他，不能让他跑了！」
    咆哮声四起，气氛也在一刹那间紧张起来，所有对圣天的崇敬之心都变成对敌人的仇恨，彷佛参星树居与潜伏者的存在阻止了他们与圣天的直接交流。
    事实上，如果没有参星树居，没有足够的生命力，他们这一族连生存的权力都没有，但对蚀人而言，生命力早已被完全忽视了，只有圣光才是永恒的，或许这就是蚀人的可悲之处。
    斩风保持着一贯的冷静，原本就是以一敌万的不对称战局，如今的局面虽然恶劣也不过是回到最初而已，倒是「圣灵」变异后得到的能力让他颇为好奇。
    八个围困他的「圣灵」没有立即发动攻势，只是围着，似乎还要等待什么，直到名铃出现在圈外，八人的表情才稍稍有些变化。
    「这个人就是他们的领袖？」斩风细细地打量了名铃，与星辰矮人一样的矮小身影，红色的光辉与其他「圣灵」并没有差别，只是比起别的「圣灵」，他的气势更强一些，正如他的神色一样超然平静。
    「你跑不掉了。」
    名铃冷冷地打量眼前的年轻男人，舱中的混战一直深深印刻在他的脑海之中，眼前的这个男人就彷佛战神一样，将所有冲到面前的蚀人杀得一乾二净，他自己也在那朴实的一刀中化为两截。
    斩风的记忆相对少多了，脑海中只有血肉翻飞的战斗时光，至于杀了什么人并没有在意，当然他也听不到名铃的声音。
    名铃说了半天才意识到对手听不到自己的吼叫，脸色有些尴尬，朝左右扫了一眼，冷冷地道：「上！绝对不能放过他。」
    八个「圣灵」点了点头，几乎在同一时间朝斩风发起了攻击，如同幻影般的红色在空中划过，眨眼之间便到了斩风身边。
    太快了！斩风虽然早有心理准备，但对手的强大还是出乎了意料。
    从前几次的恶战中，他已经知道蚀人拥有撕裂空间的能力，如此快的速度明显是撕裂空间的缘故。
    然而虚空不比其他，要想在虚空中撕开一个口子绝不是一般人能做到的，在与蚀人将军达蒙那一战里，他也曾被卷入撕裂后的邪恶空间，但达蒙当时也需要足够的施法时间，可眼前八人从起动到消失连眨眼的时间都不到。
    砰！砰！砰！连续八道红光骤然出现在斩风身边，彷佛穿越八道突然被打开的时空之门般快速。
    斩风的反应可谓极快，但比起敌人仍然慢了半拍，红光夹着风雷之声狠狠地砸在他的身上，全身上下几乎没有被遗漏，巨大的响声竟比雷声还要惊人，在这空荡的虚空中甚至传到了岛外。
    「好！」名铃兴奋地大叫一声，正想上前检验成果，眼前红色骤然散开，一个黑色身影再次出现在视线之内，神色忽然一愣，紧接着整个呆住了。
    受到八次重击的斩风，居然巍然站在原地一动不动，头微微低着，眼睛看着地面，神色平淡，彷佛一座巨山般坚定，让人看着心里着实骇然。
    「居然还活着，好可怕的敌人！」
    八道红影一击成功后也以为敌人不死即伤，因而当他们飘然回到原位时，也被斩风的情况给吓了一跳。
    「这家伙！居然一点伤也没有，他到底是什么人？」
    「难道他不仅是恶树的人，还是神域派来的使者？」
    名铃心里也在问同样的问题，随着身躯的进化，他的实力有了飞跃性的提升，或许用革命性的改变来形容更加恰当，受到「圣光」洗礼的身躯本身就是力量之源，而且极度纯净，运用时能随心所欲、变化无限，达到一个正常蚀人永远也无法达到的境界，却没想到第一次出手就落空。
    「大家小心，他拥有恶树的力量，实力强劲，无论如何都不能放过他，否则其他人会有危险。」
    「是！」
    八个「圣灵」虽然一击未果，信心并没有减弱，毕竟刚才那一击声势极大，对手虽然防住了，却没有反击的能力。
    斩风听不到也听不懂他们的对话，更没有精神去听，因为事实上，攻击对他造成的影响并非表面上那么平淡。
    八次巨大的冲击彷佛在他体内轰炸了八次，内府元神受到的冲击自然不在话下，更重要的还是对于「灵魂之府」的侵略，就像第一次被侵时一样，红色光芒渗入了纯白的世界，甚至对灵核发动了攻势。
    幸好！灵魂之府乃至灵核都受到参星树居的刺激，强大的生命力注入之后，灵核也同样经过洗礼，制造生命力的速度和纯度大幅提升。更重要的是，全新的力量再也不像以前一样只能守护自身，而是能够脱离身躯，在外界形成保护层。
    这是一种几乎接近「神」的力量——坚韧、纯洁、强大八个「圣灵」由于刚刚转化成功，所以还没能完全发挥「圣灵」这个全新形体的力量，因此攻击虽然刚猛，速度也让斩风叹为观止，却还是无法攻破生命力在身躯外形成的力量之潮。
    更准确的说，斩风把力量凝合成一团与身躯交错的流质物体，对手的攻击力量被引导入这个流质物体中，减弱其对于身体的伤害。
    数以千计的围观者们自然一面倒地支持九名「圣灵」，纷纷对斩风呐喊叫嚣，若不是蚀人大帝下了命令，不许没有「进化」的蚀人参与作战，蚀人大军早就一拥而上，与斩风拼个你死我活了。
    「守住各位方位，绝不许露出任何破绽，要想前往圣天就必须诛杀一切阻碍。」
    「杀了他！」
    「杀了他！」
    经历了石船被毁的凄凉，如今蚀人的斗志变得更加旺盛，战意也更浓，而他们对于圣天的期待也越来越大，「圣灵」的出现就像是来自圣天的指示明灯，刺激着每一滴血液、每一寸肌肤。
    蚀人大帝感到相当满意，就算石船被毁，只要这支大军存在，就一定能击倒「恶树」踏上圣天之路。
    「余下的圣灵们分开八队，把守八个方位，敌人一旦逃走立即阻截！」
    蚀人大帝指挥道。
    「圣灵」们也很听话，立刻就默默地分成了八个小队，分别站在石船残体的八个方位。
    布置完阵式，蚀人大帝快速地跃上了石船残体，停在离斩风数十丈外，锐利的目光紧紧盯着斩风，心里颇有些复杂。
    若不是斩风在石船内大开杀戒，也不会有这么多人能够受到圣光的洗礼进化为「圣灵」，然而斩风对于蚀人来说，是前往圣天之路的巨大障碍，必须要铲除，否则蚀人大军将要被困在这小小的星辰岛上。
    斩风朝下方看了一眼，眉头微微蹙了蹙，敌人人数太多，而且每一个的实力都不容小觑，直接硬拼不是好办法，眼下最好的自保方式似乎只有摆脱围攻的劣势，窜入闪电层保证安全，然后再找机会伏击。
    决定一下，他立即朝上方高高跃起，藉着飞旋之力慢慢地往更高处飘去，希望利用蚀人不能飞的优势摆脱困境。
    「他要跑了，抓住他！」
    观战的人大声惊叫起来，巨大的阵式甚至随着斩风飘动的方向移动，景象颇为壮观。
    然而更绚丽的景象还在后面，就在斩风上窜不久，数十道红光如同高速滑动的火流星同时升空朝斩风冲去，速度其快无比，斩风刚刚飞升到十数丈高空便已被红光包裹。
    好快！斩风又一次惊叹对手的实力。
    红光不但速度其快无比，更可怕的是都能随意停留在半空，他们并不着急发动攻击，拦截住斩风后立即调整各自的位置，转眼之间「圣灵」结成了一个球状的阵势，把斩风完全包裹在内，完美的军事化作战方式，效率之高让人咋舌。
    漆黑的天幕突然出现红色的巨大光球，这一幕连蚀人们都看得目瞪口呆，普通蚀人即便再强大也只有跳跃能力，而「圣灵」们只是受到圣光的洗礼便有了飞天的能力，让他们不禁对圣天力量更加渴望。
    「太棒了，这才是我们想得到的力量！」
    「圣天万岁！」
    「蚀人全新的时代来到了，愿圣天保佑。」蚀人大帝也显得极度兴奋，高举着双臂，崇敬的目光彷佛穿越了巨大的树冠，进入了他理想的圣地。
    叫嚣声声不绝，在虚空中掀起了巨大的浪潮。





    第七集  第三章 红蓝之战
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:49:50 本章字数:7969

    与蚀人相比之下，斩风就显得一筹莫展，对手的实力大增，在人数也占了优势，战局已经呈一面倒的情况，如今他被重重围困，逃又逃不掉，战又难以取胜，就连该如何生存下去都成了问题。
    看来我还是太小看他们了，「邪恶」之光给他们带来的力量远远不是常人能预料的，这些家伙的层次已经不属于这个空间了。
    斩风扫视着身边每一个「圣灵」，单体实力而论，要想应付他们并不算太难，但蚀人的强大在于他们拥有团队作战的能力，而自己却只能孤军作战。
    难道真要用到那一招？
    想到参星树居留给他的最后手段，斩风心里不禁出现一片寒意，连天不怕地不怕的他也不禁有些心虚，一旦用了那绝命的一招，整个世界都会为之震颤，即便击败了蚀人，三千界空和无殇之域也会面临前所未有的麻烦。
    参星树居给了我拥有强大力量的机会，想必是希望我能用双手解决问题，若是现在就选择使用最后那一招是不是有些早呢？但如果现在不用，后面还有用的机会吗？
    斩风犹豫不决地想着，如果可以，他也不想动用最后一招。
    正当斩风踌躇满怀之际，星辰岛的天空忽然又下起了细碎的光点，像雪一样缓缓地、轻飘飘地朝地落下，原本紧张的气氛被这突然而来的美景给打乱了，蚀人的注意力都被美景给吸引了过去。
    看来神树没有抛弃我！
    斩风感到十分欣慰，知道这是参星树居以它的余力帮自己脱身，他趁着众人注意力分散之际，突然朝下一坠，落了半丈后突然又往前窜。
    包围他的「圣灵」们以为他要下窜，都忙着朝下移动，却没想到他在空中的活动也如此灵活，反应过来时斩风已经闪到了一侧。
    「开！」斩风知道这招必须一次成功，因此几乎用尽了力量，在身前推出一道高达三丈的力量巨潮。
    面对他的几名「圣灵」猝不及防，被排山倒海的力量冲得七倒八歪，再回神之时已被斩风摆脱了球型包围网。
    「他逃出去了，别让他跑了！」蚀人大帝急得大叫，斩风此刻是参星树居的化身，以万人之众却连他都击败不了的话，大军的信心会受到严重打击。
    他的臣民们自然也不遗余力地呐喊助威，许多战斗法师甚至不停地往天空施法，一道道水火风土各式各样的力量在空中爆发，形成绚丽夺目的力量波纹。
    面对最后的选择，斩风不免感到有些犹豫，更重要的是，他看到了虚空中闪烁的紫色光芒，那必然是星辰矮人的水晶船队大举回归，要是这两股同宗同源的力量合二为一的话，那么后果恐怕难以设想。
    矮人们的记忆被封印在灵魂之府的深处，因此他们才表现得纯朴友善，一旦封印的力量松动，星辰矮人极有可能打破封印，变回蚀人，这个懂得使用生命力和「邪恶力量」双重能力的种族对神树的威胁非同小可，甚至比蚀人还具有威胁性。
    圣灵已经准备好了，在名铃的指挥下再次消失在斩风面前，虚空被强大的力量撕开了整整一圈裂缝，让八人随意在空间内移动而不被斩风发现。
    名铃独自一人站在包围圈之外，他所倚仗的除了圣灵体强大的力量之外，还有身旁为数众多的同伴，对他来说，以一敌万这种事，是只有虚构故事中才会出现的场面，名铃绝不相信那种荒谬的想像。
    一道灿烂的火流星再次划破天际，从星辰矮人的船队头顶堪堪掠过，巨大力量在虚空中掀起了乱流，像无数匹受惊的野马到处乱窜，使得原本队伍就十分地杂乱无章的紫色水晶船队，顿时被掀得东倒西歪。
    有些船被乱流吹的在原地打转，还有的船相互碰撞，发出了巨大的响声，甚至是数艘至十数艘水晶船撞在一起，声如雷动，数以十计的星辰矮人因此被从水晶船上抛到了虚空中，有的矮人就此沉沦，有的人则幸运地落入在旁边的其他船种，还有的被稳住走势的同伴给救了起来。
    当然，因为「邪恶」力量并没有直接冲击到星辰矮人，所以自然也没有对他们的体内那个小小的封印产生任何作用，尽管如此，星辰矮人体内封印的力量，还是已经剩下如纸一般薄。
    火流星无视于矮人们的咆哮与咒骂，继续以最快的速度朝下方划去，目标竟是石船残体。
    星辰岛上所有人都感受到力量的波动，乱流掀起的强风狠狠地往地面压去，巨大的冲击力让在场所有人都感受到「圣光」的强大。
    「圣光啊！」
    「圣天的指引！」
    蚀人大帝大叫一声后伏倒在地，神色崇敬，满脑子都是圣光的洗礼，连眼前之敌都被他忘得一干二净了。
    上有好者下必甚焉，看到首领如此，其他蚀人自然不敢不从，纷纷伏倒在地等待圣光到来，那恭敬的神色只怕连敌人见了也会被感动。
    斩风当然是个例外，当巨大的乱流压到头顶时，他便想起了不久前所承受的那一击，或许蚀人有自己的应付方式，但对他这个冥人而言，除了避开正面的冲击之外，实在是别无他法可想。
    很快他便发现，偌大的战场中居然没有一个人理会自己，就连围攻的八名「圣灵」也放弃了撕开的裂缝，重新出现在正常世界，并像其他人一样伏倒在地，心中不禁感叹信仰的力量竟是如此强大。
    藉着这个机会，斩风以最快的速度跃下地面，不顾万名蚀人组成的大阵，直直地从蚀人队列中穿过，往闪电层冲去，用高飘的方式虽然比较保险，但速度太慢，根本来不及躲开火流星的冲击，因此斩风只有冒险，也幸好蚀人们对圣天的信念太强大了，强大到可以放弃身边的一切。
    轰隆一声巨响突然从背后传来，斩风的前脚刚刚踏入闪电层，背后明显感觉到巨大的冲击流狠狠撞来，连反应都来不及就被重重朝前拍了出去，身躯失去了任何感觉，只有双眼看着视角突然升高，然后直挺挺地摔向了神树。
    太强大了！
    斩风找不到更适当的辞汇来形容此刻的感觉，即使眼睛还没有看到身后大地被击中的场面，即使只是一阵乱流，但是再笨的人也必然明白，神域战争所产生的力量，不是他们这种层次的人所能抗拒的。
    与神域的力量抗衡是天下最愚蠢的事情！或许这个想法有些消极，但它却是这个世界的真理，因为那股力量只会摧毁这个世界而没任何建设性。
    强风吹了很久，就连坚韧的闪电层也似乎受到波动，表面一直在晃动，身在其内的斩风被遮住了视线，直到强风消失，他才再次看到外面的情况，表情忽然凝固了。
    满地的尸体，更贴切的说法是，满地的碎尸，蚀人的身躯在强大冲击力的作用之下，被撕成了碎片，从小小的士兵到至高无上的蚀人大帝，无一幸免，只有那些红色的「圣灵」们安然无恙。
    「邪恶的天空不需要血肉！」斩风的脑海中突然跳出这样一句话。
    圣天不需要由生命力凝化的血肉，要的只是残留在血肉中的「圣天力量」，那是一种与生俱来就与生命力抗衡的奇特力量。
    慢慢走到闪电层边缘，斩风的心情有些异样，如果蚀人力量就此瓦解，无论是谁都会轻松一些，可惜的是这些蚀人虽然失去了血肉，却拥有了「邪恶」的红色身躯，强大的「邪恶」力量为他们塑造了全新的身躯，上万名「圣灵」聚集在石船残体附近，场面十分壮观。
    「各位！我们现在是圣天的臣民！」恢复意识的蚀人大帝，冲上残体之巅，挥舞着手臂大声呐喊。
    「圣天万岁！」
    「我们成功了，我们现在是圣天的人，我们永生了！」
    欢呼声久久不止，声如巨潮，让斩风感受到无形的压力扑面而来。
    普通蚀人已经不好对付，几次伏击才诛杀了几个，如今全部进化成圣灵，再想除掉他们难上加难。
    他回头看了看稳若泰山的参星树居，单看表面谁也不会想到它正面临生死危机，如果没有新的力量注入，万名「圣灵」极有可能淹没整棵大树。
    凭他此时的实力，即便能战胜一个或几个「圣灵」，也没有办法摧毁他们的身躯，毕竟那根本不属于这个世界，又怎么可能用这个世界的力量来摧毁呢！
    神树不知道是不理斩风还是无暇顾及，再也没有给斩风任何指示，丝毫不动地矗立在岛中央，看上去与普通的大树没什么区别。
    斩风摸了摸脑袋，情况已经超越了他所能控制的范围，然而肩上的责任却越来越重，三千界空、无数生命，都需要他一个人支撑下来，着实有些勉为其难。
    难道神树真的要他那样做吗？斩风有些不甘心，神树留了最后一手给他，那是一个能让任何人发疯的提议，就算是现在，他的心里还是不能理解，为什么要用毁灭星辰岛来挽救世界？毁灭了生存的地方，神树难道不会受到影响吗？三千界空也不会受到影响吗？
    答案也许要等到真正做了才能够知道，但斩风心里很清楚，自己未必有机会看到答案，当星辰岛灰飞烟灭之时，自己又何尝能够幸免？他不惧死，却希望还能看到心爱的妻子，哪怕只是一眼。
    红色突然沸腾了，散乱的阵式很快地变成了一个巨大的红色箭头，锋利的前部狠狠地插入了闪电层。
    大地在颤动！
    斩风凝望着被挤压得快不成形的闪电层一隅，忽然闭上眼睛，再次睁开眼后，斗志之火又开始燃烧了，身子如飞鸟投林般扑向那灼热的红色。
    砰！
    身躯很快被红光弹了回来，数十名战斗法师发动了强大的法力，斩风连攻击的机会都没有，安然落地后，眉头拧成了一个黑疙瘩，深邃的目光盯着渐渐挤破闪电层的红色。
    居然这么简单就被打退了，我的实力仅此而已吗？
    他并非没有自信的人，但此时此刻，他实在想不出任何击溃「圣灵大军」的方法，眼前的这些家伙不但攻击强大，还能撕开空间裂缝，抵抗不住的话，随时都可以溜。
    「圣灵」倒是没有理会斩风的存在，对他们而言目标只有一个，击倒眼前的大树，然后踏上圣天之路前往理想的国度，任何阻拦的力量都会被摧毁。
    天空，苦修名四人所乘坐的水晶船没有受到乱流的波及，因此比矮人船队更接近星辰岛，因此看得更清楚，那让人心悸的红色箭头一直拨弄着他们的心弦，尤其是当箭头刺入闪电层时，他们心都提到了嗓子眼。
    「看来敌人快要攻破防线了！」
    「这群家伙可真够强的，居然硬碰硬的把参星树居的保护层打破了，真了不得。」德米诺小声的自言自语着。
    他与苦修名一起参与挑战闪电层的工作，很清楚闪电层拥有的力量，而且后来又经过参星树居注入了新的力量，形成全新的防御层，防御力一定更强大，敌人却从正面攻破，从另一面反应出对手的强大。
    苦修名当然明白他的想法，脸上泛起苦涩的笑容，敌人的实力超过了船上所有的人，只怕连斩风也没有办法应付，战况呈现一面倒的态度，用不了多久，红色箭头就会狠狠地扑向参星树居，到时候玉石俱焚，也许整个世界都会因此而毁灭。
    「回去能做什么？」
    这个想法同时出现三人的心中，都露出一脸苦笑，艰难地修炼，艰难地在无殇之域生存，想不到还有如此无力的时刻，连一拼的勇气都没有。
    相比之下，树净沙倒是显得相当执着，驾着水晶船直往星辰岛扑去，神色间没有半点犹豫。
    「这家伙，似乎还值得信任，不像那些矮人一样疯狂。」
    「顺其自然吧！」素来自信的苦修名知道风向已不由自己掌握，争与不争都无关痛痒，整个人像泄了气的皮球，显得没精打采。一个曾经掌握一个空间的人，此刻却无法掌握自己的命运，情绪如此也不难理解。
    德米诺和舞夜都是在下位者，没有拥有过权力，自然没有苦修名那种痛苦，当然，他们也各自都有担心的事情，因此水晶船上显得格外寂静。
    主船队可没有这种宁静，好不容易整理好队伍后，矮人村长便迫不及待的命手下突进，数以百计的水晶船争先恐后地往前冲，你追我赶，速度很快便提升到极限。
    见到这种情况，苦修名等人也不得不退避三舍，把空间让给这些疯狂的家伙。
    地面上的斩风也留意到越来越近的紫色，担心也越来越重，一旦红色与紫色合流，敌人的数目会大大增加，威胁自然不言而喻。
    他如今所处的位置颇为尴尬，既无法阻止敌人合流，又无法完全击溃「圣灵」大军，而唯一的决胜之法又必然会对整个世界带来深远的影响，即便是再英明神武之人也免不了踌躇犹豫。
    经过了疯狂的追逐比赛，水晶船队的前部终于到达了星辰岛边缘，虽然只是庞大船队的十分之一，但对于形势却有极大的影响。
    突破了闪电层正往参星树居的「圣灵」们突然停下脚步，一方面固定现有的位置，另一方面组织留在闪电层之外的人，准备迎击来犯之敌。
    「那是……」
    「他们怎么长得和我们一样！」
    「太神奇了！」
    看到来犯之敌与自己的形体一样，两方都不由自主地惊叫起来。
    的确，从外表看来，两团人的差异只是肌肤的颜色而已，许多人甚至连样貌都相差无几，任谁看了都不免惊叹这奇妙的场面。
    蚀人大帝虽然已是变异后的新形态，但地位并没有改变，在矮人视野中威武的身影迅速移到队列之前，冷冷地打量着眼前蓝色的敌人，即便模样一样，只要挡住了圣天之路就必须搬走。
    「你们这些混蛋，还我家园，还我村子！」领头矮人不顾一切地高声吼道，双眼像是浸泡在鲜血之中，赤红到让人看了就觉得恐怖。
    「还我家园！还我村子！」的声音开始回荡。
    星辰矮人精神状态处于半疯狂，记忆的封印在似有似无之间，戾气染得他们的眼珠越来越红，看上去颇为吓人。
    蚀人们不禁为敌人的状态而担心，面对疯子远比面对正常人要麻烦，因为你永远不可能估计到疯子的下一步。
    「还我村子！」一名矮人突然高速朝蚀人大军的队列奔去，赤红的双目充满了仇恨与敌意。
    有了带头者，后方的情绪突然被提升到最高点，矮人们开始如海潮般往蚀人军阵扑去，蓝色的箭头狠狠指向红色的心脏。
    「杀！为了圣天！」蚀人大帝振臂高呼，引得四方无数回响。
    蚀人们高呼：「为了圣天！」也朝前方冲了上去。
    两种矮人，蓝色与红色、纯朴与疯狂，这是星辰矮人与蚀人之间原有的差异，此刻的差异却剩下蓝色与红色，两者都一样的疯狂。
    斩风无力改变蚀人对参星树居的攻击，最多只有间歇性地扰乱一下，对大局起不了任何作用，见矮人回归，立即朝石船登岛的地方扑了过去，如果矮人与蚀人合流，他就不得不考虑炸掉整个星辰岛，让星辰矮人和蚀人远征军成为历史的碎片。
    令人意外的是，星辰矮人与蚀人之战很快就进入了白热化的阶段，率先登陆的星辰矮人们虽然被敌人的外型吓了一跳，但水晶之村的惨状激起了本已无法控制的狂躁。
    也许纯朴与疯狂只是一线之差，不了解对手实力便盲目的进攻，星辰矮人用自身演绎着两者的共通性，水晶船刚刚飞至，无数矮人就像疯子一样朝石船残体发动了攻击，对于他们而言，砸毁村落的石船远比「圣灵」
    的罪孽更大。
    「赶走他们，保护我们的村子！」
    类似的叫嚷声不断从矮人嘴里发出，血液因此沸腾，空间内到处都是力量湍流，矮人们把从参星树居得到的力量完全释放出来，掀起了狂乱的战斗。
    「圣灵」们的反应也一样疯狂，当所有人都被火流星「砸成」新形态后，他们的内心都产生了变化，从普通「人」到「圣天的子民」，都认为自己现在代表着圣天，绝对不能失败，因此作战也是为了「圣天」而战，是神圣的战斗。
    生命的力量面对「邪恶力量」，神域大战的缩小版在星辰岛上演了，数量上星辰矮人占了优势，但由于水晶船的速度不同，前面的人没有等待后面的同伴就发起攻击，因此在数目上所占的优势并不算太大。
    真正的差距在于力量本身，「圣灵」拥有来自神域之外的力量体，虽然不能十足发挥威力，然而连斩风都无法彻底击败他们，矮人们自然也不可能，毕竟矮人们擅长的只是驾驭力量，而不是制造自身的力量。
    死亡、流血，战场上最常见的景象出现在星辰岛的大地上，矮人们在疯狂情绪的影响下一直往前冲，前仆后继，同伴的倒下只会激起更多的战意。
    看到这一幕，连斩风也不免有些心悸，暗道：这就是矮人吗？真没想到还有这样的一面，这大概是他们体内那些「邪恶」部分造成的吧？
    战事异常惨烈，表面上是两军对阵，其实是单方面的屠杀，上千名矮人很快就倒在了血泊之中，这些矮小的身躯甚至到死也不知道，自己为什么会参加战斗，然而当他们死亡之后，一切谜团突然随着封印的消失而解开。
    渐渐地，尸骨如山的战场平静下来，两方都被突然从尸体上爬起来的灵魂吓了一跳，矮人们第一次发现自己原来会死，蚀人也第一次发现对手的灵魂。
    事实上，参星树居一直在运用封印记忆、改变生命力这两种方式控制着矮人。
    因为死亡会削弱矮人的数目，参星树居也就少了可用的仆人，因此他们由始至终都只有一代，但在记忆中他们却像是已经存在了无数代，在每个波段中，他们都会经历生命力由盛到衰的过程。
    有人说过，「死亡往往是一种冷却剂，让人从疯狂中清醒」，矮人们正处于这种状态，目睹了同伴死亡后的状态，内心的恐惧感像长藤一样在内心延伸，阵形开始朝后缩，战意也在一瞬间大幅削弱了。
    还在虚空中的水晶船开始停止下降，高悬在半空中，似乎要观望战局的发展。
    船上的人们对于地面的战局都感到极度的不安，此时疯狂的他们才意识到自己根本没有经历过战争，连正常的战斗训练都没有，加入战场无异于飞蛾扑火。
    很快，斩风最担心的事情发生了，尸骨中的灵魂们渐渐从记忆中苏醒过来，突然向着依然散发红光的石船残体涌去。
    坏了！看到矮人的灵魂由灰色变成淡红色，他意识到这些死去的矮人终于打开了封印，如果蚀人再意识到敌人正是昔日的同伴……
    这一刻斩风知道自己已经没有选择了，如果不使用最后的力量，圣灵将会成为这个世界的毁灭者。
    他默默地退入了冰封带，一直退到参星树居的身边，神树还是那么雄伟，仰头张望，巨大的树干傲然挺立，让人感觉雄壮而气势磅礡。看来你早就料到会有这一刻，连我的犹豫也算到了吧！现在恐怕是时候用那一手了，不知世界会变成什么样子呢？
    斩风知道神树不会回答，也不需要他回答，事到如今，除了让星辰岛与敌人一起毁灭外别无他法。
    阿雪！对不起了，路就到此为止吧！
    他闭上眼睛沉思了许久，双手缓缓伸向树干，当掌心与树干相贴之时，一片青光突然从指缝间射了出来。
    青色的光芒尖锐而有力，就像一把光刃切开了树干表面，一直伸到斩风的面前，而树干表面上则留下一道青色的深痕。
    光芒冲击着，斩风感觉到自己整个身躯都在颤抖，甚至包括内府和元神，就像是被放在蒸笼里蒸着。
    须臾，树干表面的裂痕越来越大，如同刀切斧劈一般从底部往上方的树冠延伸，裂痕中不断释放出青色的光芒，最后一直伸到树冠之下，然后裂痕的延伸方向突然大转身，在顶部划出一条不均匀的弧线，又折往下方的树根伸延，一直到达最底部后二度回转，最终与最初的那条裂痕合而为一。
    再次观望，树身上已经由青光烙印下一个巨大的印记，此时斩风赫然发现他在巨大的树身上划出的印记，竟是一条极长的巨龙，当形状完成之后，青光汇聚的巨龙浮现在树身上，骤然又腾空而起，高悬在半空。





    第七集  第四章 星辰之劫
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:51:10 本章字数:8019

    星空，从未像此刻一般璀灿，那巨大的青龙从参星树居上跃出，树冠上所有的「星星」都映射出奇妙的光芒，与青龙应和。
    巨大青龙很快地飞出了冰封带，开始在岛的外缘徘徊奔腾，硕大的身影惊得战场中的双方都目瞪口呆，手也停了下来。
    「不好，恶树要来捣乱了！」蚀人大帝仰首张望，眼神中充满了恐惧。
    圣灵们的反应也都大同小异，原本喧嚣的岛屿突然之间鸦雀无声，所有的目光都聚焦在青龙身上。
    如果只是捣乱，君王绝不会有如此神情，其实在场的人心里都明白，支持世界的神树终于出手了，当然他们并不知道这一切是由斩风引发的。
    斩风虽然惊愕青龙的出现，但他显得极为平静，慢步走到闪电层的边缘，静静地等待着命运的到来，或生或死都由天空的青龙决定。
    墓碑如果立在虚空之中倒是一种奇妙的设计！一个奇妙的想法悄然出现在斩风的脑中，他不知道这是临死前的疯狂，还是迷惘中的妄想。
    天际另一端，苦修名四人的船，由于矮人们的疯狂前扑而停了下来。
    树净沙其实也想追上去，但苦修名极力阻止了他。
    与矮人们一起疯狂是不智的，也帮不上任何忙，因为他相信矮人的实力根本无法与入侵之敌相抗衡，因此船不但没前进，反而朝后方退了一大步，一边观望矮人与敌人交手的情况，一边等待矮人全部登岛后再前进，而这一决定也救了整船的人。
    「好大的龙啊！」德米诺望着飞舞回旋的青色巨龙连声感叹，同时也有一种莫名的兴奋，参星树居一直没有直接的动作，这条青龙的出现似乎吹响了进攻的号角。
    「是啊！真是奇妙的场面。」苦修名满脸苦笑，手指不断搓弄着下巴，星辰岛一行实在让他大开了眼界，想像中的世界与真实的世界相差如此之大，若不是亲眼所见，亲耳所闻，根本不敢相信会有这样的场面。
    舞夜蹙着秀眉喃喃地道：「奇怪，怎么会突然出现一条青龙？刚才神树受到那么多次攻击都没有用，这时候发动攻击，会不会有问题？」
    「大概是刚才不屑出手，现在被那些人弄烦了，所以决定教训他们一下，呵呵。」德米诺知道这个解释连自己都说服不了，最后忍不住笑了。
    苦修名心中一动，望着星辰岛地面的两支大军，又想起斩风对于星辰矮人的敌意，沉吟道：「难道这是斩风的力量？」
    「斩风！」
    德米诺和舞夜惊呼着望向他，这个假设太大胆了，不久之前，斩风的实力还只是与他们相若，转眼之间就变成了能控制如此奇术的强者，着实有些不可思议。
    「未必是他自己的力量，参星树居让他一个人留下来的用意可能就是如此吧！」
    德米诺和舞夜对视一眼都点点头，这个解释倒是满让人信服的。
    望着翻腾的巨龙，苦修名忽然有种强烈的不安感，彷佛生命受到威胁似的，心中不禁诧异，这种感觉只会在九死一生的危险处境才会感觉到，如今身处虚空，并没有什么可以威胁要自己的安危。
    德米诺见他脸色不对，好奇地问道：「老大，怎么了？」
    苦修名皱皱眉头，如实地说出了自己的感受。
    「危险？我们这里离星辰岛还有一段距离，能有什么危险？」舞夜喃喃自语。
    「是啊！」德米诺附和道。
    「我也不清楚，总之危机感突然变得很强。」苦修名举目四望，试图寻找危机感的来源，目光最后落在了巨龙身上。
    巨龙身上的青色光芒如利剑般锋锐无比，即使在远处也能感觉到强大的力量，而且随着其翻腾起伏，力量似乎还在凝聚，锐利感也越来越重，就像是被人用剑指着鼻子一样，苦修名不禁自言道：「难道是它？」
    「谁？」
    「你们说那条巨龙突然出现是为了什么呢？」
    德米诺想都不想笑着答道：「这还用说，自然是消灭敌人。」
    「如果是消灭敌人，直接发动进攻不就好，为什么一直在空中翻腾呢？你们看地面的那团红色，依然稳如泰山，感觉不到他们受到威胁。」
    「真的挺奇怪，但是……如果不是为了消灭敌人，又是为了什么呢？」舞夜一脸茫然地歪着脑袋，想来想去都想不出原因。
    苦修名沉吟了很久，忽然转头对树净沙道：「老弟，把水晶船退后一段，别离岛太近了。」
    「为什么？」三人异口同声问道。
    「没什么，只是感觉离岛太近了会不安全，而且我们现在也没有必要太接近星辰岛，那条巨龙或许会掀起意想不到的大风暴——」
    「风暴」二字刚刚出口，一声前所未有的巨大的爆炸声，如巨浪般淹没了所有的声音。
    轰隆！
    苦修苦当时的第一反应便是在想，「这绝对是这个世界前所未有的巨响，巨大的声波一定能传到世界上每一个角落。」
    但他根本来不及观望，便被一股强大的力量波连人带船，一起朝外推了出去，骤变之际，四人只能下意识缩紧身子，并抓紧身边的东西固定身躯，让自己不至于被巨大的力量波抛入虚空。
    水晶船在虚空翻了一个又一个跟斗，不知过了多久，巨大的掀力才完全释放，水晶船也停步了翻滚，静静地在虚空中停了下来。
    「呼！我居然还活着，真是奇迹！」苦修名长长地吐了口气，刚才那一段翻腾几乎让他以为自己死定，现在不但活着，还毫发无伤，不能不说是一种奇迹。
    回想那巨大的冲击波，像他这样的英雄人物也不免胆寒，虽然没有亲眼见到爆炸的场面，但他能感觉到，那是一团能将任何一个界空毁灭的力量。
    「喂！你们没事吧？」苦修名率先抬头看了看同伴们，发现三个人都站在前方，神情呆若木鸡，眼睛直直地看着他身后，心头一震，这才意识到那巨大的爆炸来自星辰岛，立刻站了起来。
    转身回望，只看了一眼，他也如同泥塑木雕般动也不动了。
    远方，巨大的星辰岛已经从虚空中彻底消失了，黑色的虚空中央只留下孤零零的一株大树，下方巨大的根须沾着一些看似泥团的物体凭空悬着，更令人吃惊的还在上方，巨大的树冠消失了，那悬挂在树冠之下的星星也消失了，虚空的上方笼罩着一层淡青色，若有若无，谁也不知道那是什么，但能感觉到世界似乎比以前光明了一些。
    「岛呢？就这么没了？」德米诺的喃喃自语打破了长久的宁静，把众人的思绪拉回了现实。
    「原来青龙的出现是为了彻底消灭敌人……」苦修名感觉到嘴里有种难以言喻的苦涩感，神树居然要用到损人损己的方式消灭敌人，似乎已经黔驴技穷了，支撑世界的神物竟然如此脆弱，心里满不是滋味。
    舞夜突然扯着嗓子声嘶力竭地大叫道：「斩风呢？」
    苦修名和德米诺还没有完全从惊愕中恢复，突然遇上这个问题都有些不知所措，对视了一眼都露出苦笑的神情，如此巨大的爆炸，连偌大的星辰岛都不见了，斩风存活的机率不到万分之一。
    「我们快过去看看，走啊！」舞夜焦急地怒吼着。
    「树老弟，辛苦你了。」苦修名说完才望向树净沙，却见他如泥雕般一动不动，这才想起来他的感觉远比其他人更加强烈，星辰岛没了，意味着生长的家园没了，登岛的星辰矮人们想必也在爆炸中化作了尘土，失去了所有亲人和族人的他应该更加痛苦。
    「没了，都没了……怎么会这样？为什么不早点爆炸？那样……」树净沙呆滞地站在原地喃喃自语。
    「算了，让他冷静一下吧！」苦修名放弃了游说，晃着脑袋回到原位，同时心里也放弃了斩风存活的可能性，这也很正常，在如此巨大的爆炸中要想存活，机会等于零。
    舞夜却不肯罢休，总觉得斩风会像神树一样存在着，一个箭步冲到树净沙的面前，用力抓住他的手臂，瞪着他大声吼道：「愣什么！还不赶过去，说不定还能救几个矮人，去晚了就什么也没了。」
    树净沙被她一吼神智倒是清醒了，木然地看了她一眼，灼热而又执着的目光一直刺到了心中，整个人一下精神了，一言不发就往船头走去，巨大的水晶船很快就在他的控制下直往参星树居冲去。
    「还是你有办法！」德米诺朝舞夜点点头，却见这位美丽的冥人少女直直盯着神树，根本听不到别人的声音，只好讪讪地走回苦修名身边，摇着头道：「这两个家伙都快疯了。」
    「我也快疯了！」
    苦修名摸摸自己的脑袋，抬起头仰望那没有树冠的天空。
    这些日子只要一抬头就能看到高悬在树冠下的星星，突然的改变让他很不习惯，心里也有另一层担心，如此巨大的爆炸在参星树居身边释放，随后树冠和星星都消失了，不能不让人将两者加以联想。
    「你在担心这世界会因为大爆炸而改变？」
    「应该是已经改变了吧！树冠没了，如果参星树居是支撑这个世界的力量，那么失去力量的支柱还是支柱吗？我有些怀疑，我更怀疑当神树失去力量之后，还有没有能力打开通往神域的道路，当然——这些都是只是疑问。」
    德米诺愣了愣，随即陷入了沉思，正如苦修名所说，世界的改变是整体的，参星树居变了，其他的地方不可能不变，如果神树死了或伤了，制造这个世界的力量就会被削弱，甚至像是枯树一样凋零。
    船只被抛离的距离远远超过了他们的想像，直到水晶船开始行走，他们才真正意识到被抛离了多远，同时也想到那股力量波何等强大。
    星河依旧灿烂，偌大的星河带如常运作着，星星在下方不断闪烁，但在四人眼中，星星已经黯淡了许多，表面似乎有一层灰蒙蒙的东西。
    「世界变了。」这是他们共同的想法。
    船慢慢接近参星树居，他们第一次真正看清了参星树居的树干部分，以往都是由一层奇妙的绿光包裹着。
    「怎么会这样？」苦修名惊愕地望着表面被蓝色冰封的树干，从树根到树干一半以上的部分全是一样的蓝色，表面晶莹剔透，远远便有一股寒气扑面而来。
    「看来神树把自己冰封了起来，这样也好，至少神树不会死亡，世界也依然存在。」德米诺不只是在解释给苦修名听，也是在说服自己。
    舞夜的目光很快从神树上移开，世界变成如何根本轮不到他们这些人来决定，除了承受变化别无选择，倒是活着的人必须拯救。
    「四处找找，也许还有幸存者！」
    回应最快的还是树净沙，舞夜寻找斩风的同时，他也在寻找可能生存的星辰矮人，神情相当迫切，与族人生活在一起太久了，突然分开，而且还是生死之别，内心的悲痛是巨大的。
    星辰岛所在的虚空变得十分诡异，被少量泥土包裹的巨大根部纵横交错，周围还有一片散碎的泥土悬浮着，小到一片烟尘，大到水晶船大小，许多仍然受到力量的余波作用在转旋或是翻滚，但大都静静地浮在虚空中。
    碎片太多了，放眼望去就像一片银河带，要想从中找到生存者实在太难，德米诺看着这样的环境就感到头疼，但他也知道，现在劝什么也没用，除非找累了，否则舞夜和树净沙都不可能放弃。
    忽然，树净沙发出了一声惊叫！
    其他三人连忙朝树净沙目光伸展的方向望去，赫然发现，几艘残存的水晶船出现在极远处的虚空下方，而且正朝更远的地方飞去。
    「居然还有活着的人，看来幸运儿不只是我们。」苦修名十分惊讶，同时也感到欣慰，但他此刻并没有想到，这些逃逸的矮人会对三千界空带来什么样的影响。
    「是啊！我们也是幸运儿，天大的幸运。」德米诺笑了笑。
    苦修名想起许多水晶船由于速度太慢被前部甩在了后面，也许正是因为速度太慢，所以没有正面受到爆炸的冲击，苦笑着耸耸肩，幸运的似乎不只是自己这四人。
    「要追上去吗？」德米诺问道。
    树净沙很想追上去，又想再寻找悬尘中还有没有幸存的同伴，不禁犹豫起来。
    「想什么，不许追，他们既然活着就不会有事，还是寻找无法逃离的人更加有用，既然他们活着，斩风也一定还活着，神树拥有强大的力量，不会牺牲掉他，快，冲到参星树居那里！」
    舞夜的信念比刚才更加坚定了，硬生生逼着树净沙把船驶向参星树居的身边。
    第一次如此接近神树，苦修名等人都不禁倒吸了一口凉气，巨大的树身上坑坑洞洞，留下了数以百计的撞击孔，爆炸之强显而易见。
    「太强大了，要是接近星辰岛的话，我们恐怕也变成星河中的一粒尘埃了。」
    「是啊！如果不是矮人们突然加速往岛上狂奔，也许我们更早上岛，然后就会与星辰岛一起消失。」
    「你们看！」舞夜突然指着根部与树干连接的位置大叫。
    苦修名顺着手指望去，隐约看到一团被蓝色寒冰包裹的树根表皮平躺着一个身影，一个非蓝非红的身影，细想岛上出现过的人物，应该只有那个人。
    「快过去，一定是斩风！」
    舞夜显得极度兴奋，像小女孩一样在原地转了一个圈，然后又扑到船边，双眼紧紧地盯着那个身影。
    人影居然如此完整！苦修名和德米诺的心中多燃起一丝希望，或许正如舞夜所说，也许是神树的力量保护了斩风的生命。
    船高速移近，人影很快便完整地展现在三人眼中，不是别人，正是孤身留岛的斩风，全身上下完好如初，也没发现任何伤痕，只是失去了意识，平静地躺那里。
    斩风居然能在大爆炸中存活下来，就连苦修名也免不了激动起来，不等船接近一个踪身便跃了上去，却发现舞夜的速度更快，抢在前面扑到了斩风身边，双手推动斩风的身躯。
    「斩风！醒醒！」
    可惜舞夜的呼唤并没有叫醒斩风，斩风就像沉睡了千年的人，平静而安祥。
    「这里不是久留之地，还是先上船再说！」苦修名拍拍舞夜的肩头，蹲下身子抱起没有知觉的斩风，轻轻跃回船上。
    舞夜紧跟在后，看着被轻轻平放在甲板上的斩风，秀眉紧紧地锁在一起，愁色满容无法释怀，终于找到了他，可人却没有了知觉，谁也无法判断他什么时候会醒来。
    树净沙急着寻找其他族人，很快将船驶离了树根，高速在悬尘之间徘徊了一次又一次，然而成果却令他大失所望。
    其余三人却再也没有站起来，一直安坐在斩风身边等待，事到如今整个星河带已经没有值得留恋的东西了，等斩风醒来他们就可以回到无殇之域，回到那杀戮的天地。
    「这家伙不会一睡不醒了吧？」德米诺突然问道。
    舞夜身子微微一颤，坚定地道：「他一定会醒来，我相信他的意志力无人可比，回归之路还在等着他。」
    苦修名赞同地点点头，论起意志力，斩风的确无人可比，如果没有他，谁也不可能翻越那么高的山峰来到这意料之外的空间。
    虚空彻底平静了，除了少数侥幸脱过死劫的人外，只有布满虚空的尘土，虽然经历了一场惊心动魄的大战，但星河带还在运转，这让他们欣慰了许多，只要世界还在运转，希望便会出现。
    然而星辰岛爆炸的影响，远不是眼前景象所能展示的，整个世界都在改变中，而且并非缓慢，许多改变都在一眨眼之间，只是苦修名等人看不到而已，如此巨大的爆炸甚至改变了三千界空与无殇之域的结构。
    斩风醒来已经是很久以后的事了，水晶船慢慢行驶到星河带的边缘，当四人沿着巨型山脉边缘搜寻许久，终于找到星河隧道的时候，那对星星一样亮的眼睛终于睁开了。
    说是星星一样的眼睛并非夸张，众人发现斩风苏醒的时候，正是因为黑暗中突然绽放的光明，而斩风的双瞳正释放出彷佛星光般的光采。
    皎洁、璀灿、耀眼！
    「斩风！」舞夜听不出自己的声音在颤抖，下意识地扑了过去。
    其他三人随后也围了上去，却被那耀眼的星光刺得眼睛有些疼痛，不禁大为惊讶。
    斩风并没有看到自己双瞳的星光，只觉得眼睛明亮了许多，星河漆黑的底幕不知何时变得清晰可辨，甚至可以穿透虚空，看到那星罗棋布的数千颗大大小小「星星」。
    「这是……」
    他被眼前的景象彻底惊住了，就连同伴的呼唤也没有反应，不禁让四人都感到担心，在大爆炸中存活或许是件好事，若是因此留下什么后患将会是终生的遗憾。
    「老弟，你没事吧？」
    「喂！醒一醒，是我们，不认识了吗？我是德米诺！」德米诺伸手摇了摇斩风的手臂，果然把他从惊愕中推醒了。
    「呃……你们都在啊！」
    呆滞的神情和略显幼稚的语气，让周围的四人都笑了，他们从来没见过斩风这副神情，天真而又可爱，再加上那对被星光包裹的双眼，简直就像一个十七八岁的大男孩。
    斩风被笑得有些茫然，却没有放在心上，脑海中浮现出另一个画面，不用看他也知道星辰岛必然已经消失在这个世界上，与之一起灭亡的还有蚀人，以及差一点恢复记忆的星辰矮人。
    「喂！怎么又不说话了？」
    斩风抬头看了看周围，这才发现自己正在水晶船上，而水晶船已经驶到星河隧道的入口，不禁惊呼道：「这不是星河隧道吗？」
    苦修名笑道：「你这小子是不是傻了，不是星河隧道是什么？走吧！
    我们该离开这里了。」
    「是啊！该离开这里了。」斩风喃喃地说了一句，忽然想起一事，连忙甩头望向参星树居，巨大的树干孤零零地矗立在星河带的正中，天空再也没有巨大的树冠，也没有了那星星般的巨型球体，只有淡青色灰蒙蒙的天空。
    舞夜轻叹道：「星辰岛没了，星星也没了，好在大家都活着，已经是万幸了。」曾经盛气凌人，自视极高的她，经历了这么一番变故，人也变得知足起来。
    斩风彷佛没有听到她的话，神色呆滞地喃喃自语道：「果然一切都变了，连接神树与三千界空的生命之星都消失了，没有了神树的力量支援，三千界空不知道要乱成什么样子？」
    一番话虽是无心，却落入了有心之人的耳中，树净沙不知道外面的世界就算了，苦修名三人都被吓得脸色煞白，愣愣地看着斩风。
    「老弟，说什么呢？什么生命之星？」
    斩风这才发现自己忘了身边还有人，竟说了出来，为难地想了想，又看了看三人，觉得不应该隐瞒，沉声道：「生命之星，也就是树冠上挂着的那些星星，神树通过它们对三千界空释放出强大的生命力，维持着正常运转。
    「但是这次的敌人所带来的威胁太大了，直接威胁到参星树居的生命，如果它死了，三千界空便失去了根本的支撑，整个世界都会完蛋。」
    三人若有所悟地点点头，德米诺继而又问：「那爆炸是参星树居的力量？」
    「嗯！」斩风想起当时从神树那里知道这个决定后的惊讶心情，不禁暗暗苦笑。
    「既然是它自己的力量，为什么保不住生命之星？」
    斩风很无奈地摊开双手，苦涩地道：「没有办法，参星树居正处于最衰弱的状态，内存的力量不足以杀死敌人，然而局势又是如此紧张，唯一的办法就是将所有生命之星的力量凝聚在一点，然后瞬间释放出来，因而产生了巨大的力量。」
    周详的解释让周围四人都明白了爆炸的原因，却也因此产生了更多怀疑，最大的怀疑莫过于参星树居衰弱的原因，但苦修名等人明白，这是参星树居自身的秘密，斩风未必肯说，因此也没问。
    一旁的树净沙却没有什么处事经历，张口就问：「神树怎么可能被削弱呢？太不可思议了！」
    斩风一直在关注他，对他此刻的状态相当惊讶。
    照理说，所有的星辰矮人都会因为神树力量的削弱而打开封印，但这家伙居然一点变化都没有，真是个奇迹。不过这样也好，只要记忆封印着，树净沙依然会是那个纯朴的矮人。





    第七集  第五章 劫后余生
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:51:38 本章字数:7798

    「神树累了！」
    斩风的解释让四人都感到意外，却又感觉到话中极富含意和感情，仔细琢磨更如百般滋味在心头，竟然谁也没有再追问下去，只是细细回味着这句话。
    沉寂片刻之后，斩风突然一个箭步跃上石台，回头唤道：「走吧！还有很多事情要做。」
    四人鱼贯而上，树净沙留在最后，跳上台后，还忍不住回头看了一眼浮在虚空中的水晶船，满脸的不舍。
    见状，苦修名体谅地拍拍他的肩头，安慰道：「放在这里吧！这里才是属于它的空间。」
    树净沙点点头，快步跟上了已经进入隧道的斩风，临入隧道之前又忍不住回头看了一阵。
    苦修名知道，树净沙的这份感情不只是对水晶船的眷恋，还有对于已经消失的家乡的怀念，离开了从未离开的地方，进入全新的世界，心情如何自然不言而喻，因此没有再劝，只是放慢了脚步，等他追上来再并行。
    杀人如麻的一代魔王苦修名，居然会如此有人情味，不能说不是一种奇迹。至少他昔日的部下们要是看见了，一定会有如此感触。
    但对苦修名来说，星辰岛之行让他感悟太多，人的力量竟然是如此的渺小，转眼之间便能够消失的无影无踪，丝毫不留痕迹，就算是一代霸王又如何？对世界而言，也是轻若无物。
    经历了千辛万苦，斩风五人像是逃荒者般艰难地穿越了星光隧道，回到了那真实却又虚幻的生存世界。
    「终于回来了！」
    忽然之间，众人都有一种感觉，那漆黑而又灿烂的星河居然那么可怕，世上只怕没有哪里能与星河相比，只有在那才会感觉到自己是何等的无力，德米诺这一声叹息道尽了众人此刻的心情。
    「是啊！出来了，真不容易。」苦修名张开双臂，彷佛要拥抱这个世界。
    站在高耸的山巅往四周看去，大地依然是生机盎然，似乎丝毫没有受到参星树居的影响，但斩风心里却明白，这个世界正在改变，而且是朝着谁也无法想像的境地改变，恐怕就连参星树居一时间也无法掌握这个世界的命运，一切都已经失控了。
    「希望那些蚀人都丧生虚空就好了。」
    德米诺发自内心地感慨着，圣灵的强大让他十分不安，虽然没有直接与他们战斗，但看到他们成功入侵到参星树居旁，并对树身形成威胁，便足以说明一切。
    然而斩风的回应让他颇为失望。
    「恐怕没那么容易。」
    斩风并不想危言耸听，但进化成圣灵的蚀人躯体非常强壮，能不能抵挡星辰岛大爆炸带来的伤害还是未知之数。
    「走吧！我们还有许多事情要做。」
    苦修名显得忧心忡忡，星辰岛之行知道了许多空间的秘密，世界由参星树居支撑并维持，其中也包括无殇之域，然而参星树居受到如此巨大的冲击，前往神域之路会否受到影响仍未可知，或许世人将永远被封闭在这个空间内循环不息地运转。
    斩风知道他在担心，却也没有什么安慰的话可以说，毕竟这是整个世界面临的问题，千千万万的人会受到影响，神树失去了力量，那么通往神域的道路会不会关闭？这个问题谁也不知道。
    「斩风！」
    「舞夜，什么事？」
    「星辰岛消失了，你的回归之路找到了吗？」舞夜凝望着他的眼睛，离开了漆黑的世界后，斩风眼上的那层星光就没有那么明显了，但眼睛还是特别的明亮，感觉很有生气，很有力量。
    这个问题苦修名和德米诺都想知道，因而都把脸凑了过来。
    斩风没有立即回答，望着远处一脸若有所思的样子，害得众人谁也不敢说话，静静地站在原地等着。
    无形之中，斩风已经成为了五人小组的核心，并不是因为他的实力超群，而是在这趟旅程中他所表现出来的那种气概，尤其在星辰岛时一人独挡群敌的气魄，就足以震慑其他四人。
    半晌，斩风终于回过神，神色自若地道：「回归之路我已经知道了。」
    「真的存在！」苦修名三人都忍不住惊问。
    斩风忽然叹了口气，又摇摇头，说：「回归的方法是知道了，可是难度实在太大了，还要机缘巧合，想来就算经过万年也未必会出现机会。」
    「很难吗？」舞夜小心问道。
    「看机会吧！」
    「老弟，说出来让我们也听听，大家一起或许更有力量。」
    斩风犹豫了一阵，事情虽然没什么大不了，但说出来能把人吓死。
    「不方便？那就算了。」苦修名深知斩风的个性，绝不会无故瞒着大家，不说一定有不能说的理由。
    斩风见他如此反倒不好意思，苦笑道：「其实也没什么特别，只是去的地方有点麻烦罢了。」
    「去的地方？」
    「嗯！」一想起神树说的几个地方，斩风连脑核都开始抽筋，轻声叹道：「无殇之域与三千界空之间存在着肉眼所看不到的通道，极小极细，只有得到正确的指引才能再打开入口。」
    「在哪？」舞夜急不可待地追问。
    斩风摇摇头道：「参星树居没有说，它要我先去清冥之城寻找指引，那里有管理者。」
    「清冥之城？那不是冥人自己的城吗？这又有什么难度？」
    斩风又一次摇了摇头，无奈地道：「由于我要回到的界空有四界，仙鬼人冥，人界不用去管，仙鬼冥三界各有一条道路，我必须要收集到三个主城的指引，才能找到最准确的途径。」
    「这又是为什么？」
    「世上号称有三千界空，我要回的是其中之一，如果不问清楚，天知道我会去哪个界空，到时候就麻烦了，因此必须收集足够的指引才能去打开回归之路。」
    四人这才明白他的处境，既是同情又是无奈，只都点了点头示意。
    苦修名忽然想到什么，脸色勃然大变，惊呼道：「三个主城，你能看得到其他两个族的主城吗？不太可能吧？」
    斩风第三次摇头，神色有些落寞，叹息道：「这正是我为难的因素，看不见的地方怎么可能进去？」
    斩风想到这个难题就忍不住摇头，寻找几乎永远也看不见的地方，或许世上没有比此更荒谬的事情。
    苦修名、德米诺和舞夜面面相觑，答案说了等于没说，这种难题就算拼上性命也没有办法解决，除了真是天赐良机。
    「走吧！我要先回清冥之城。」斩风并不打算就此放弃，信念一如往昔般坚定，这样的目光让四人都感到心灵震撼。
    思绪忽然间都回到了过去，有兴奋，有激动，有沮丧，有悲伤，似乎以往的生活更加多姿多采，相比之下无殇之域的生活要枯躁许多，除了修炼就是杀人，还要防着被人杀，彷佛除了这三件事以外再也没有别的事情可做。
    「看来我是不是也要考虑回去了。」德米诺笑着摸摸鼻子。
    「我也想去。」树净沙的话很简短，却很有力，他对星辰岛和星河带以外的区域一样陌生，因此在哪里并没有区别，只是他对斩风强大的生命力极为佩服，心里更倾向斩风所想的世界。
    「喂喂！别都这样，难道不知道打开别人的主城大门很难吗？真是的。」苦修名笑着嘟囔了两句。
    沿着绝壁往下走远比上来更加困难，五个人一个跟着一个，非常小心地往下，即便是灵体状态也不代表不会摔死。
    当然，斩风此刻的实力已经无视高度，可以自由地在空中飘动，但为了同伴，他还是选择了跟随。
    事实上大爆炸的生命气息，对他的灵魂之府也有相当大的帮忙，虽然不像树净沙的提升那么明显，然而他的灵核和灵魂之府已经在神树的力量下，有过一次飞跃性的提升，即使再进一步，也远比其他人的步伐要大很多。
    艰难地来到山脚，大地的景致更清楚地呈现在眼前，五人都被眼前奇特的景象惊呆了。
    原来茵绿的大地上，无数条道路交岔穿越，乱如麻花，甚至清楚地可以看到每一条道路旁边晶莹的悬浮路标，或是三三两两，或是重叠一起，颜色形状各异，就像是小孩玩的沙盘一样，杂乱无章。
    「这是怎么回事？好像世界都乱了。」
    苦修名眉头皱了皱，神色凝重地道：「参星树居一直维持着这里的秩序，大概是那次大爆炸使其控制力削弱，原本完美的秩序被打破了。」
    斩风点头赞同，脑海中却浮现出另一个字眼——禁忌！
    难道让各族人恐慌的就是这样的景象吗？寻找回归之路便是禁忌，或许在很久以前参星树居便预见到大爆炸与混乱的秩序，或许早在我们踏上星辰岛的那一刻，无殇之域就已经在改变。
    他知道此刻再去寻找根源是没有意义的，世界已经在改变中，无殇之域再也不是为了踏上神域而存在的空间，或许它可以成为重新打开神域的台阶。
    朝前走了一阵，斩风、苦修名和德米诺都从路标中找到了属于冥、魔、光三族的指示，不禁面面相觑。
    「清冥之城，狂魔之都，白骨之堆……这些都是各族的主城名字！」
    没有什么比这个讯息更让斩风惊愕，甚至是疯狂，大地居然有指示各族主城的路标，这对他而言简直是天大的喜讯。
    就在不久之前，他和同伴还在为了看不到各族的主城发愁，没想到山下竟是这么一片混乱而又有趣的景象，心情一阵狂跳，几乎感觉到全身的细胞都在跳动——那是喜悦的跳动！
    「为什么会这样？原来没有其他族的路标的！」德米诺领悟力较慢，看着一座座小巧的路标发起了呆。
    苦修名笑着拍拍他的肩头道：「傻子，这还不明白，原来的无殇之域是在参星树居的力量控制下运转，现在参星树居进入了冬眠期，整个无殇之域的架构便出现混乱了，许多以前看不见的东西是因为受到控制，现在力量没了，自然能看见。」
    「这么说这些路牌所指都是真的！」德米诺瞳孔猛地一缩。
    「当然是真的，这种东西谁会去造假，再说……」苦修名看了一眼那些路标，「以前也没有人有这种能力。」
    「那不就是说，我们可以随意找到各族的主城？」
    问题切中了核心，苦修名也随即想到了斩风的事情，甩头惊喜地望着他道：「老弟，看来这是天大的好消息，你终于可以找到仙鬼两族的主城了。」
    「是！」
    斩风笑得十分灿烂，简直像初冬的阳光那样暖和舒服，四人看了都是一呆，没想到这个冷漠的青年笑起来也一样的帅气。
    「不知道各族的主城会不会失去了结界，出现在所有人的面前，若是如此就太棒了。」
    德米诺的猜测随即得到了所有人的共鸣，连路标系统都失效了，限制主城的结界想必也会失去它原有的作用。
    所有的主城都出现在各族修炼者的眼前！这是以前谁也不敢想像的世界，各族的主城就像是圣地一样的存在，提供了最佳的修炼场所，是各族人独有的资产，如今公布在世人面前，缺少了神秘感的主城，还是安全的修炼场所吗？这个问题相信会困扰许多人。
    斩风此刻正如十七八岁的小伙子一样，充满了阳光般的活力，来到无殇之域后唯一的目标终于有了转机，而且是飞跃性的变化——现在只要再得到三个主城的指引，打开回归之路，然后就可以舒舒服服地回到妻子朋友身边。
    想到这一切，他的脸上总是忍不住露出笑容，与以往那个冷若冰山的酷男有着天渊之别，虽然一切希望还需要转化为现实，但从完全不知道前路，到看到了远方的终路以及正确的道路，这一步实在来之不易。
    苦修名很高兴他能如此开心，但是许多问题也相继而来，而且必须解决。
    主城或许可以找到，但那毕竟是别族的主城，城里聚集了各族的绝顶高手，有的甚至十分接近神域的层次，要想穿越他们的防线进入主城的深处，如果没有压倒性的实力绝不可能成功。
    斩风此刻是否拥有那种实力他并不清楚，但他知道凭自己的能力，恐怕连其他族主城的大门都碰不到就被围杀了。
    另一方面，苦修名还有更担心的事情，路标出现了问题，主城也将出现问题，整个无殇之域的架构完全乱了，参星树居已经暂时放弃了对这片大地的控制，那么通往神域的道路是否还畅通也将是个大大的问题。
    没有参星树居的接引，凭单人的实力能找到那条道路吗？
    看着眉头紧锁的苦修名，德米诺有些好奇，明明是喜庆的时候，为什么他会如此忧愁，因而问道：「老大，你怎么了？」
    苦修名知道心中所愁想多了也没有意义，那不是人力所能解决的事情，反正实力还没有到那个境界，眼下只要继续前进就好，便朝德米诺笑了笑，道：「我在想，就算各城的主城打开了，我们是走进去还是杀进去？」
    「这……」德米诺惊得面色如土，先不论别的主城如何，金影人的主城内全是高手，接近都不是容易的事情，更别说进去找东西。
    看到他的脸色变化，斩风已经明白他的想法，这个问题他并不是没有想过，但那是人力所能克服的问题，只要努力便能成功，或许在那之前可以先到清冥之城一边寻找指引，一边利用清冥之城修炼，一举两得。
    「走吧！」
    「去哪？」
    斩风自然是想回清冥之城，但想到德米诺和苦修名的身分，不禁皱了皱早已完全舒展的眉头，沉吟片刻后道：「如果你们愿意，我带你们进入清冥之城。」
    「去冥人的主城！」
    两人都愣了，对视了一眼，都不敢相信斩风居然提出这样的建议。
    如果没有绝对的把握，这个决定简直就等于把他们送上断头台，但他们都明白斩风必然有他的理由。
    果然，斩风很快说了理由，只是理由有些奇特。
    「清冥之城既然展现在所有人的面前，去看看也不是坏事。」
    「然后呢？」
    「有我在，其他人应该不会在意你们。」
    「为什么？」
    「别忘了，我是因为禁忌从那里被驱逐出来的人！」斩风满不在乎地耸了耸肩。
    两人这才想起斩风的被驱逐的原因——寻找归途。
    舞夜喃喃插嘴道：「这些改变就是禁忌吗？」
    「看来是了！」苦修名点点头，又道：「寻找归途的人出现时，世界开始改变，各个主城浮现在外人眼中就是徵兆，还有这些路标，甚至……
    堵塞了前往神域的道路！」
    他终于忍不住吐出了心中最大的担忧，德米诺和舞夜都闻之色变，久久不能成言。
    斩风也保持沉默，心情非常复杂，如果自己是诱因，那么这个世界就是因为自己对于回归之路的执着而陷入了灾难，甚至有毁灭之虞，他不可能没有任何感觉，世界罪人的头衔落在身上的滋味并不好受。
    「神域之路要是关闭了，我们留在这里还有什么意思？」
    虽是德米诺的自言自语，却道尽了旁人的苦楚，舞夜的眼神甚至变得空洞无神，彷佛看不到尽头的黑洞。
    苦修名清楚多想无益，压抑着心中的不安，含笑道：「慌什么，神域的事我们现在根本不可能知道，也许等到我们有资格的时候，一切都已经恢复正常了。斩风不是说了吗？参星树居只是暂时进入冬眠期，总有苏醒的一天。」
    「这倒也是，呵呵，以我的实力，还不知道要修炼多久才能看到神域之路。」德米诺个性简单洒脱，很快就放松了。
    舞夜心事有些多，一时无法忘怀，但神色也渐渐平静下来，默默地低着头不知道在想些什么。
    「走吧！边走边谈，说不定无殇之域还有更多古怪的变化。」
    「别吓我，这些已经够可怕了！」德米诺脸色的白，明显是一副受惊的表情。
    苦修名哈哈一笑，搭着他的肩头慢慢朝前走。斩风、舞夜对视一眼，也跟了上去。
    树净沙回头望了望巨大的山峰，他知道从现在开始将要过着完全不一样的生活，以前参星树居是心中的一切，现在这一切被放在了心底深处，生活与生命成了今后的课题。
    忽然，天空划过一道红光，轻柔而跳跃，乍看之下并没有什么特别，但斩风等人都勃然变色。
    「斩风，这光难道是……」苦修名神色凝重地望向斩风。
    斩风点点头沉声道：「应该没错，是那种光芒，不过照理说，这种光芒不应该出现在这里。」
    德米诺一直很好奇，这些血红色的光芒到底从何而来？
    整个世界都是由参星树居制造的，那么能够攻击它的力量，绝对不可能来自这个世界，换而言之，是来自其他世界或者是神域。
    但神域在世人眼中是无比神圣的地方，而红色光芒又明显代表了「邪恶」，邪恶的光芒来自圣洁的神域，这种说法无论谁都无法接受。
    「你知道那是什么光芒？」
    「那是来自一个与我们截然不同的领域，大概我们永远也无法见到的世界。」
    德米诺没有逼他说下去，斩风能说这么多已经难能可贵了，感激地笑了笑。
    斩风望向红光逝去的地方，眉头的愁色越来越重。
    「在担心那场大爆炸没有将敌人消灭干净？」
    「嗯！」斩风木然点点头，半晌后忽然想起一事，问道：「你们找到我的时候还看到其他人吗？」
    「看到在星河带的极下方有几艘水晶船逃掉了。」
    斩风脸色一变，瞬间又恢复正常，低着头喃喃地道：「果然还是有漏网之鱼，这可麻烦了。」
    「那是我的族人，应该不会有问题。」树净沙自信地道。
    斩风看了他一眼，一直没有说星辰矮人的原因，就是为了避免触动他脑海中的记忆。
    苦修名见了他的反应，很快意识到星辰矮人果然也是潜在威胁，而且威胁之大并不亚于来犯之敌。
    「这种红色正是代表邪恶的光芒，强大的圣灵如果进入无殇之域，以他们的能力，绝对会对各族产生前所未见的破坏。」
    「无殇之域！」苦修名不敢想像，那些需要依靠大爆炸才能消灭的敌人如果进入无殇之域，会带来什么影响，或许整个无殇之域的人合作，也未必能消灭他们。
    「会是他们吗？」德米诺也学乖了，没有直呼其名，只用暗语。
    「不确定，应该是。」
    「看来我们的任务还没有结束！」德米诺苦笑地看着几位同伴。
    斩风点点头，沉声道：「路标乱了，各族主城外的结界大概也消失了，如果这股邪恶力量留在无殇之域，也许会引发一场前所未有大混战。」
    苦修名三人倒吸了一口凉气，一时间都想不出有什么办法能应付邪恶而又强大的力量，如果这种力量朝无殇之域发动攻击，或许整个空间都会随之毁灭。
    斩风还有更担心的事情，那些逃逸在虚空中的星辰矮人一定会恢复记忆，变成蚀人。
    另外，大爆炸虽然炸死了蚀人和矮人，但邪恶力量自身会否消失仍然成疑，如果邪恶力量继续渗透，蚀人的力量会增强，世间的邪恶也会变多，影响同样深远。
    五人不知道的是，在大爆炸中，仍有许多圣灵躲在石船残体之内，凭着石船蕴含的邪恶力量及自身的特殊形态，存活了下来。
    他们现在正连同一批恢复记忆的星辰矮人，乘着水晶船飞向虚空各处，虚空中闪亮的星星就是他们的征途，已经改变的三千界空，还会因为他们的出现而再次有所变化。





    第七集  第六章　混乱始动
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:52:35 本章字数:8067

    乱象！
    出现混乱的并不仅仅是路标或是主城，整个无殇之域都陷入了极大的混乱之中。
    许多以前受到结界封印而看不到的地方，都展现在人们眼前，有些是需要人们的实力才能发现的地方，有些是让人修炼的陷阱地带，甚至有些场景与另一个场景完全重叠，人们不时会看到大树长在石头下面，或是山峰倒悬在湖面。
    若说这些奇景唯一的好处，大概就是给无聊的无殇之域增添了许多可以观赏的景致。
    当然，踏入无殇之域的大部分人都没有心情去欣赏。
    巨大的环境变化自然也引发了人的变化，看到如此混乱的世界，无论是哪一族的人都不免感到担忧，然而变化一瞬间就出现了，别说防，就连看清变化也没有机会，许多人刚刚走了一步，脚下的世界已经完全变样了。
    开始他们还以为是无殇之域用来考验他们所制造的幻境，但过了一阵，「幻境」没有任何威胁，就是那样真实的存在着，人们这才知道无殇之域真的变了。
    他们没有经历过星辰岛的大战，自然不可能知道整个世界的结构与变化，这突然的剧烈变化让他们感到无助与无力，甚至开始担心整个世界会不会就此崩溃。
    大地上到处是陷阱，没有了结界，陷阱无法隐藏，完全暴露在外人面前，人们可以轻松避开陷阱，但即使是踏入陷阱，陷阱的始动者也无法让它们发挥力量。
    斩风这五人小组，沿着清晰可辨的路标快速往清冥之城而去，然而他们都明白，前面的道路并不平坦，混乱的场面必然会带来人心的混乱，或许无殇之域再也不只是个人的修炼场所，而是各族之间的战争大地。
    猜测很快便得到了印证，经过了一段较为平静的旅程后，五人来到一处茵绿的高坡，忽然发现山坡之下竟然集合了数十人正对峙着，若在以前，这是只有各个主城才会出现的「盛况」。
    「好多人啊！」舞夜惊叹道。
    「是啊！真是盛况空前，从没看过这么大的场面！」
    树净沙不知道无殇之域的原状，因而好奇地看着他们，坡下的人数虽然不少，但只有几十个，无论如何也不应该如此惊讶。
    苦修名表现的相对平静，这种场面是预料中的事情，但严重的是，如果混战的场面经常出现，个人的修炼环境就会完全消失，「看来以后的修炼会很麻烦，再也没有广阔的修炼空间了。」
    德米诺点头附和道：「是啊！这样的场所根本不适合修炼，恐怕过不了多久，大家都会龟缩在主城，谁也不敢出来。」
    斩风忽道：「陷阱和原本看不到的景致都能看到了，主城的修炼场大概也无法运作了。」
    两人脸色大变，若真是如此，在无殇之域中就只能靠战争和厮杀才能修炼，简直是逼人上战场，霎时间，他们对于留在无殇之域的欲望完全淡化了，甚至开始厌恶这片大地。
    忽然，山坡下杀声四起，原本对峙的两边疯狂地朝对方阵营冲去。单看这个场面，很难相信他们是一群超脱现实，追求神域之路的人，或许杀戮才是他们真实的本性。
    「大混战果然出现了。」
    斩风早就意识到主城暴露的后果，失去安全感的各族人，一定会固守在主城附近的主要区域，尤其是道路，更是重兵防御，对于想通过的人而言，只要集合足够的力量一起行走，也不至于被人围攻，大范围的多人数混战很容易便出现了。
    山下大概是交会点吧！他仔细地观察满地指示路标，似乎都从山下这片平地伸延，心中不禁一叹。
    「这鬼人与妖人的战争，真是可观。」终于看清了两方的种族，修罗魔王完全轻松了，只要与魔人无关，就算杀得昏天黑地也与他无关。数十人的混战，在无殇之域他还是第一次看到，看得他津津有味，甚至还有些幸灾乐祸，希望两败俱伤。
    德米诺早就看出下面没有金影人，脸上笑容不断，甚至烦恼都暂时抛在脑后。
    无殇之域无弱者，这句话一直都被印证无误，无论是妖人还是鬼人，实力都处于修炼的最顶层阶段，而且出战者中又没有压倒性的人物，因此陷入胶着状态是非常正常的现象。
    「好壮观的场面，力量横流，感觉就像是千军万马搅在一起厮杀，好久没有这样的感觉了。」
    数十人营造出巨大的战争场面，这在三千界空是很难想像的事情，但在无殇之域一切都变得很正常。
    这边妖人随手一挥，数以百计的妖花凭空而生，妖妖娆娆围向鬼人，那边鬼人也随手一挥，数以百计的骷髅便摇摇晃晃反扑了过去，顿时数千朵美丽的花朵与数千具乾枯的白骨就在空中挤成一团。
    树净沙第一次看到其他种族之间的战争，眼睛瞪得大大的，眨都不眨地盯着现场，嘴里还不时地发出惊叹声，逗得德米诺和舞夜都笑了。
    斩风原本就讨厌战争，却又屡次被卷入战争，心里则是憎恶到了极点，望着战场激烈的厮杀，眼中充满了冷漠，既然这些人无视生命偏要打斗，就没有必要去关心他们的生死。
    「老弟，你急着赶路吗？」苦修名看穿了斩风的心思，朝他笑了笑。
    「只是觉得这种战斗没有任何意义，混战之后大家都死了，最终这片无殇之域只会留下很少的人，到时候会是什么样子谁也无法想像。」
    苦修名微微一愣，没想到斩风已经想到了这种层面，深思之后的确如他所说，混战之后，死亡率上升，修炼者的实力相差不会太多，但战争中实力并不是唯一决定生死的因素，或许实力更强的人更有机会战死，因为他们面对的战斗数量必然比实力弱的人低，久而久之，实力最强者和实力最弱者会留下来，中间则出现断层。
    「我们走吧！」
    舞夜也开始对战争失去了兴趣，心里更想看看清冥之城到底会给斩风什么样的指引。
    因为她一直感到奇怪，参星树居既然控制了世界，应该更清楚这些指引是什么，但它居然没有直接告诉斩风，可见它知道当斩风寻找指引的时候，会带来更多的事情，或许许多事情都会因为他的出现而发生重大的变化。
    德米诺皱着眉头道：「他们占据了道路的两边，要想从中央通过只怕不容易……」
    「我先下去看看！」斩风没等德米诺把话说完，便迳自往山坡下方走去，甚至是直往混战的中央区域而去。
    「你……」苦修名伸手想拉住他，但手伸到一半还是缩了回来，因为他忽然之间明白了斩风的用意。
    数十人的混战固然惊心动魄，但比起斩风即将要做的事情还是小巫见大巫。
    可以想像，当斩风出现在仙人主城，或是鬼人主城的时候，包围他的绝对不仅数十人，而会是成百上千个敌人，并且无一弱者，如果连眼下的场面都应付不了，他也没有资格打开回归之路。
    「苦老大，怎么不拦他？」
    「看着吧！斩风要证明自己的实力，也许会有一场非常有趣的战斗发生。」苦修名嘿嘿一笑，朝三人挤挤眼睛。
    「有趣？」
    德米诺和舞夜面面相觑，很难想像斩风经历的战斗，会有什么有趣的地方。
    论内府和元神，斩风的实力并不比眼前这些妖人鬼人强大，但他却拥有了整个世界最强大的灵魂之府以及灵核，没有人能在生命力的控制上与他一较高下，甚至此刻已经失去力量的参星树居恐怕也比不上他。
    战场中的人们并没有留意山坡下来的青年男子，战场的情况瞬息万变，谁也没有心思留意其他事情，只有最外围的几人才会用眼角余光扫视这个非妖非鬼的人物。
    斩风的心境相当平和，眼神也没有任何战意，当生命力超越了内息和元神力，成为控制全身的最主要力量后，心境便一直被生命力影响。
    平和、坚韧、无休止地活动，这些生命力拥有的特质也反应在他的心境上。
    一名最接近他的赤发鬼人认真的瞥了他一眼，却没有放在心上，加强攻击前方妖人的力量，因为这个冥人身上没有一丝气势，也没有作战的意图，因此他相信即便这个冥人出手偷袭，也不会对他造成太大的威胁。
    然而他错了，错的非常离谱，斩风的第一个攻击对象正是他。
    如果要问生命力是以什么形态释放，树净沙等人会说那是一抹纯净到极白的力量，但斩风拥有的生命力却是更高层次。
    他的生命力纯到了极点，几乎呈透明状，在这色彩斑烂的纵横气流中，很难看出空间中还有其他力量在涌动。
    当然，更重要的是，在场的鬼人和妖人，没有一个修炼过自己的灵魂之府，甚至不知道还有那片空间的存在。
    赤发鬼人全力攻击前方已经渐渐落于下风的妖人，士气正盛，全然不知自己将要面临什么危险，一边打还一边大叫着，「我赤发鬼帅纵横天下，你受死吧！」
    可惜如此逼人的气势不到片刻即戛然而止，全力攻击的他突然间失去了意识，直挺挺地倒在地上，就连他的敌人也看得莫名其妙，直到斩风出现在赤发鬼帅的位置时，才意识到是这个完全没有气势的青年制造了一切，心中不禁骇然。
    斩风已经完全摆脱了世俗的战斗，气势、斗志、杀意完全收敛了起来，乍看之下只是一个普普通通的青年，若是放在原来世界，恐怕大多数人都会认为他不过是武院或是书院的学生吧！
    一击轻松封住了赤发鬼帅的意识，斩风知道自己的手法正确，这些鬼人、妖人没有一个拥有防御灵魂之府的意识，目光又扫向赤发鬼帅的对手。
    妖人当年在妖界好歹也是吒叱风云的人，但不知道为何，他感觉眼前青年平和的目光就像巨山一样压在头顶，让他心中一阵急颤，大为惊愕。
    斩风选择了同样的手法，释放生命力，侵入妖人的身躯，然后封锁住其灵魂之府，让妖人的生命力无法释放；内府与身躯的感应力骤然下降，内府的元神力也严重被束缚了，这是完全是釜底抽薪的办法。
    妖人倒是比赤发鬼帅多支撑了一阵，然而全身的无力感让他很不舒服，眼皮突然间变得极重，靠着意志力才支撑了一会，用不了多久，便像赤发鬼帅一样昏倒在地。毕竟连生命力都受到限制，要继续保持神智清醒是很难的事。
    看斩风随手就放倒了两个敌人，苦修名等人都不禁大为惊叹，若是以前，不知道要血拼多久，但在经历了星辰岛之战后，斩风整个人都脱胎换骨，没有了以前冰冷的气息，但冷静沉稳这些特征并未消失，只是多了一种超脱的平和。
    「这家伙简直不是人了。」
    「是啊！没看到他的眼睛吗？就像星辰一样存在着，说不定他已经得到永生了。」
    「永生？这个夸张了些，但他的实力的确比以前强大太多了。」
    唯一看懂斩风攻击方式的树净沙，忽然插嘴道：「我觉得他能像参星树居一样伟大。」
    苦修名三人都愣住了，呆呆地眨巴了几下眼睛，再也没说出话来，虽然斩风的实力提升到全新的境界，但他们都没有想过要拿斩风与参星树居相比，毕竟那株神树的形象太高大了，很难想像有人能与之并列。
    「怎么了？」树净沙反问道。
    「没什么，只是……他和参星树居相比，这个比喻实在有点……哈哈……」
    树净沙正色道：「我不是开玩笑，我是认真的。」
    谁都能看出他眼中的认真，正是这种认真，才让三人感到难以置信。
    如果斩风到达了参星树居的层次，回归的问题早就不存在了，也不必参与这场没有任何意义的战斗。
    树净沙喃喃地道：「我不是说他的身分，而是说他的力量，生命力竟然能这样使用，恐怕只有神树才能做到。」
    三人恍然大悟，这种比喻倒是可信，生命力和灵魂之府几乎成为了斩风独享的特权，这方面要想和他争长短简直是班门弄斧。
    苦修名心里有些苦涩，灵魂之府的修炼对他来说太难了，无论他如何努力，总是达不到理想的效果，眼见斩风如此轻易地放倒实力并不弱的妖人和鬼人，心中不禁怀疑元神力还有没有存在的价值。
    要是生命力主导了一切，还需要修炼元神干什么？
    这种疑虑从斩风突破了闪电层那一刻起，就一直存在，直到现在，疑虑不但没有得到解除，反而越来越深，苦修名甚至觉得继续修炼下去是一件完全没有意义的事情。
    然而，人体是世上最神妙的构造之一，生命力，内息与元神力，三者就是红黄蓝三原色一样完美地构建了人体。
    元神力和内府做为最重要的组成部分，当然不可能被生命力完全取代，毕竟所有通过无殇之域成为神域子民的人，都是从元神力上得到了成功，心神与内元这对组合所能释放出来的力量，绝不亚于生命力，而且更据攻击性。
    明白这一点的人恐怕只有斩风。
    虽然轻易击倒了两人，但他深深地知道两人只是昏厥，并没有死去，而且交战过程中的两人并没有留意到生命力的入侵，如果遇上更强大的敌人，巨大的元神力足以保护身躯不受外力入侵，即便是生命力恐怕也要被挡在身躯之外。
    「看来生命力的运气上还要提升才行。」
    战场之中居然还能想到这些事，恐怕也只有看透一切的斩风才有这种能力。
    在他身边无数力量正在疯狂地涌现，混战的必然现象，就是每个人都在担心自己会受到突袭，因此最佳的自我保护方法除了逃走，就是一开始就全力击倒对手，让自己有足够的空间防御随时而来的攻击。
    斩风的出现一开始只是带来极微弱的影响，但当他旁若无人地从战场穿过，所到之处无论敌我纷纷倒下的时候，人们才开始意识到有第三股更强大的势力正在卷入战斗，而且正在主导战斗的发展，聪明的人们开始后退，力量波渐渐弱化。
    很快，妖人和鬼人退到了自己一方半场，中场只留斩风一人，还有数名昏倒在地的妖人和鬼人。
    山坡上的四人都明白真正的战斗现在才开始，斩风已经成为两方面防御的目标，自然是就是优先诛杀的目标，如果说刚才的战斗仍然是大范围的单体作战模式，现在开始便是小队型群体攻击模式，「老大，我们要不要下去支援？」
    「你说呢？」苦修名淡淡地反问。
    德米诺当即明白，五人小组群体作战的时刻到了，无论斩风有没有以一挡百的实力，群体都必须一起应战，否则就失去了结伴的意义了。只见他轻啸一声，带着一条长长的金色身影高速出现在斩风身后。
    他的出现对于两阵的震撼是巨大的，因为他们都认出斩风的冥人身分，自然也能认出德米诺的光族金影人的身分，两个截然不同的阵营本应誓不两立，如今却站在同一阵线，状态似乎还很亲密，不禁打破了脑海中固有的观念。
    然而当苦修名、舞夜以及前所未见的树净沙出现时，两阵都发出哗然声。
    五个人四个种族，其中还包含一个前所未见的种族，这个组合既新鲜又奇特，他们甚至无法想像这几个人能和平相处不生事端。
    「你们先过去。」斩风指着了另一侧的出口。
    苦修名摇头道：「那就没意思了，你的道路与我们不一样，就算现在可以避开危险，以后也会面临更多的危险，还不如一起战斗更有效，至少我们五个人还没试过群体合作，也许是开创了无殇之域的先河吧！」
    「是啊！让他们看看无殇之域无双的战斗组合！」
    德米诺由最初不知所措的新人，逐渐变成了如今成熟稳重，能独当一面的大将，斩风和苦修名的人格魅力不能说没有影响，除此之外还有极度开阔的眼界。
    「无双组合」只是他随口一说，却成为了五人小组的代名词，这一战后，「无双组合」的名字便开始流传，即便越来越多的人加入这个组合，但名字始终没有改变，这不能不说是一种奇妙的缘分。
    两侧阵营开始审慎地评估着出手的胜率，无双组合的出现不仅打破传统，也打开了他们那早已封闭多时的思维空间。
    群体作战远胜于个人，这是谁都知道的事实，只是修炼是自己的事情，谁也不想把自己的前途放在别人手里，往往是有了前例，后世的人才开始追寻，无双组合便是最好的例子。
    「怎么办？」
    所有人都在问这个问题，要想击倒五人就必须拥有相同的组合，但是这些妖人鬼人已经单独作战太久了，完全没有配合的概念，都在担心临时的组合不但不能击倒敌人，反而会制约了个人的发挥。
    两阵的犹豫让苦修名颇为失望，扯着嗓子吼道：「战又不战，退又不退，都在干什么？」
    雷鸣般的怒吼引发了一阵惊呼，奇怪的是两边像是约定好似的，同时向后方退去，感觉不到一丝战意。
    「这些家伙……」苦修名苦笑着摇了摇头，千辛万苦才到达这离神域咫尺之遥的空间，人们都显得保守了，对同伴也失去了信任感，这样的生活原本并没有什么大不了，但自从加入了这个小型组织，感受到截然不同的风气后，感觉上难免会与过去形成落差。
    德米诺耸耸肩笑道：「不打更好，我也没什么兴致，既然他们都退了，我们也走吧！」
    正当众人都表示同意的时候，鬼族的方阵后方突然引起一阵骚动，巨大的声响也引起了五人的注意。
    「噫！好像他们有新军加入，人数多了好多。」
    「似乎是了，看来鬼人占据了主导地位，不知会不会再次杀回来。」
    苦修名的话音刚落，预测便已成为了事实，人数陡增的鬼人阵营卷土重来，目标不再是相距一段距离的妖人，而是五人小组。
    看到鬼人凶神恶煞地扑来，五人停下脚步，战与不战已经轮不到他们选择。
    鬼人不算是很有纪律的种族，但他们很自觉地呈弧形朝两侧散开，像一对翅膀一样包裹了五人，最后形成了一个完整的包围环。
    树净沙有些紧张，没有眉毛的大眼睛左顾右盼，有些不知所措。
    在他身后，苦修名轻轻吐了口气，战斗终于还是来了，五人面对近百名鬼人，难度可想而知，所能倚仗的似乎只有斩风强大的生命力。
    斩风忽然闭上眼睛，再也没有观看周围的变化，见他如此镇定，身边的人都感到很安慰，信心因而大增。
    鬼人们却被斩风的状态激怒了，在他们看来这个动作是对他们的不屑与挑衅，一时间群情激昂，都嚷着要与他单对单决战。
    「该死的冥人，滚过来让我收拾你！」
    「太狂了，想闭着眼睛应付我们这么多人，我一定让你知道鬼人的厉害。」
    面对诸多叫嚣声，斩风根本无动于衷。
    其实闭上眼睛与挑衅或骄傲无关，只是他的一种全新的作战方式，就在鬼人们部属包围成环状的时候，他已经释放出眼睛看不见的生命气息，在场的人中只有树净沙能感觉到共鸣。
    整个空间弥漫着生命气息，这些气息就像他的另一只眼睛，可以看到每个人的灵魂之府，以及灵魂之府所产生的生命力。
    这也是一种新的尝试，他想通过这个方式知道，当内府释放出强大元神力的时候，灵魂之府与生命力会不会也有所动作。
    一团又一团的白色出现在「眼睛」里，那是每一个人的灵魂之府，也包括身边四个同伴的。
    树净沙的那团「白色」明显比其他人大很多，这让斩风颇为惊讶，没想到短短的时间内，他已经到达这种层次了，但回想星辰矮人的经历，他们一直与参星树居和生命力打交道，过人的领悟能力是其他人所无法具备的。
    忽然，左侧的一些「白色」开始释放出光芒，他的注意力立即移了过去，鬼人虽然未必能控制灵魂之府，但身体上的一切的变化也会使灵魂之府产生回应。
    要出手了吗？
    当灵魂之府的白光绽放时，鬼人们也开始攻击，抢先出手的正是位于左侧的几名鬼人。当然，攻击只是试探性质，威力不算太大，还没等斩风行动，苦修名和德米诺已经连手挡住了攻击。
    鬼人们见攻击不成，倒也没有吃惊，原本就没指望这种攻击能够奏效，倒是苦修名和德米诺吃了一惊，他们忽然发现自己的元神力不知不觉中已经提升了不止一个层次，随手一击的力量，竟然比以前全力一击还要强大，脸色都变了。





    第七集  第七章　小试牛刀
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:53:16 本章字数:7829

    「奇怪！我什么时候变强了，我自己都不知道！」
    德米诺晃着脑袋喃喃自语，在星辰岛上虽然有修炼过，但并没有太大的进展，突然之间变得强大，令他感觉有些不真实。
    苦修名也有同样的感觉，由于看出鬼人试探性的攻击，因此出手很轻，自忖应该恰到好处，没想到推出的力量如同惊涛骇浪般汹涌澎湃，一直冲到了鬼人包围环。
    元神似乎没有这么强大，这一击肯定不仅仅是元神的力量！难道是生命力？
    对于生命力的修炼，他早就失去了信心，灵魂之府至今没有找到，更无法控制生命力作战。
    「你们怎么了？」舞夜好奇地看着他们。
    「力量突然变强了，有些不敢相信。」
    「肯定是在星辰岛上有所提升，变强了又不是坏事。」舞夜嫣然一笑，漂亮的眸子绽放出光芒。
    「不是那个意思，我们只是怀疑变强的原因。」
    斩风忽然睁开眼睛，淡淡地道：「因为你们的灵魂之府强大了。」
    「灵魂之府？我好像还没有找到它。」苦修名的笑容中充满了苦涩与失望。
    「没有找到不等于没有提升。」
    「但是……」
    斩风看了一眼四周，见鬼人还在观望，便细细解释道：「生命力、元神力，还有体力和内息是连动的，而生命力则在其中发挥了最关键的调和与牵动的作用，也就是说，强大的生命力可以保障元神，可以调动所有的力量发动攻击。」
    「这么说，是生命力让元神释放出来的力量增强的？」
    「嗯！」
    四人终于都明白了其中缘故，但苦修名还是问道：「我没有修炼生命力，生命力又怎么会增强呢？」
    斩风一时间也无法想到完美的答案，沉吟了片刻后道：「这个我一时无法知道，大概是因为大爆炸释放的力量。」
    「大爆炸？」
    「大爆炸释放出极强的生命气息，虽然我昏迷了，但仍能感觉到灵魂之府被灌注了奇妙的力量。」
    苦修名笑道：「想不到站着不动也能修炼，要是天天有那么好的事，就不用每天辛苦修炼了。」
    虽然是说笑，但众人都明白，那场爆炸的代价太大了，眼前的战斗就是最好证明，得了力量却可能失去进入神域的机会，没人赞同这样的交换。
    斩风心里还有另一种怀疑，力量的增强或许与他释放出来的生命气息有关，但手上没有任何证据，因此没有说出口，只是越来越期待这种想法的正确性，如果是事实，那么五人小组会因为生命气息的释放，而大幅提战斗能力。
    「是你小子！」鬼人阵营中突然传出一个尖锐的声音，顿时吸引了所有人的注意。
    斩风定睛望去，赫然在鬼人阵容中发现了一个熟悉的身影，正是当日一起被光人困在撕裂空间内的那名鬼人。
    说话之人正是射泊，当时他曾处心积虑要杀死斩风，却被突然出现的银脚蜘蛛把人送走了，而且还进入了奇妙的空间，没想到二次相见竟是在这种场面。
    「射泊，你认识他？」
    「嗯！有一面之缘，还差点宰了他！」射泊冷笑着走了出来。
    听射泊的实力曾在对手之上，众鬼人突然露出了自信的笑容，既然同伴有实力压倒对手，就算是五人小组联手也不会有什么威胁。
    「他们好像看不起我们，眼神轻挑多了。」舞夜的细心得到了最有价值的讯息。
    苦修名和斩风对视一眼，点了点头，敌人的轻视便是最好的作战时机，一直保持平和姿态的两人突然动了，苦修名的「魔影迷踪」固然快如迅雷让人惊叹，斩风的身影却完全震撼住在场所有的人。
    轻轻地一步，慢条斯理，漫不经心，在所有人的想像中，这样的步伐最多也不过数尺，然而斩风这看似轻描淡写的一步走完后，众人才发现他已经出现在包围环边缘，离最近的鬼人不过一尺距离，伸手可及。
    「这是什么步伐，怎么这么快！鬼影步恐怕都比不上。」
    「轻轻地就像踩着羽毛，居然能跨这么远，太恐怖了！」
    惊叹声中，斩风目光锁住面前的鬼人，带着淡淡青白色的力量如雾一般，锁住了对手的脑袋。
    鬼人本就擅长偷袭伏击，不擅于防守，更没想到斩风来得如此迅速，感觉一时间没有跟上形势的变化，等他反应过来敌人要攻击自己的时候，一种带着奇妙淡香的青白色气息已经进入了脑袋。
    不好！他暗叫一声，急着便想退，却发现全身上下突然不听使唤了，或者说只能接收到部分脑部的信息，手脚是挪了一下，但是手却往胸口甩去，脚也是朝前踢了一下然后又回到原位。
    外人当然不明白两人之间发生了什么事，但见到同伴的反应竟是如此诡异，不禁大惊失色。
    离得较近的人很快便出手，然而他们却发现自己的行动出奇的缓慢，彷佛大脑无法完全控制身躯似的，这才明白同伴的反应为什么那样，这不是力不能及，而是对手释放了奇妙的力量，严重影响自控能力，心里都不禁骇然。
    生命力杀不死人，这是铁定的规律，斩风无意破坏这个规定，让对手无力之后，他只是用左手轻轻一推，接着靠反作用力回弹到最初的位置，而他的对手则轰然倒下。
    整个过程也就眨眼之间，斩风所展现出来的实力，远远超过了众人对他的评价，令人刮目相看。
    射泊也大为震撼，如此实力与初次见面相比竟有天渊之别，很难想像这段时间内对手有了何等的进步。
    不少人都跑到遇袭者的身边，惊讶地发现他并没有死，双眼大睁着，只是一动不动，也没有说话，就像僵化了一下。
    生命力是一种很奇特的力量，在斩风出击的同时，他让浓度极高的生命气息散布在周围，这些生命气息虽然无害，却能够阻碍其他人掌控身躯，从而让对手无力。
    「大家小心点！这家伙的手段很古怪，离他远一点。」
    「别让他接近，他能让人无法控制身躯。」
    斩风退走，释放出的大量生命气息也被收回，那些被束缚行动的援救者很快恢复了正常，都忍不住大叫起来，说的既真实也有夸大，无形之中，斩风的实力被人们放在了极高的位置上。
    「你的名声又响了，用不了多久你就会成为他们的必杀目标。」德米诺笑着用手肘轻轻碰了碰斩风。
    斩风还是一副平和的神色，波澜不惊，淡淡地道：「还没遇上接近神域的高手之前，吹嘘得再响也没什么用。」
    「那倒也是，不过鬼人的主城也是你的目标之一，现在就领略一下被鬼人围攻的感觉，未必不是一件好事。」
    「嗯！」
    斩风的确也是这么想的，踏入鬼人主城必然要面对更多更强大的鬼人，眼前这一关非过不可，而且还要过得轻轻松松。
    除了拥有强大的生命力之外，另一个需要试验的，还有原本便已独树一帜的思情力。
    自从进入星河带之后，思情力和元神力便被束之高阁，那是因为局域的特殊限制，思情力的特质与生命力多少有些共通点，坚韧绵长，无止无休；当然这些完全基于斩风心中强烈的思念情结。
    苦修名和德米诺方才的出击给了他重大的提示，只要生命力强大并高度纯化，元神力、思情力、甚至最原始的体力都会被强化和纯化，而纯化功能尤为突出。
    众所周知，力量的强度并不仅仅在于它量化后的数目，还在于力量的纯度。所谓日益精进，一个「精」字便点出了要求，修炼的目标是把力量高度提炼，达到「精」的地步，其实也就是纯化工作。
    把思情力这种原本已经特别的力量纯化，攻击性这一方面的缺陷必然得到弥补，杀人虽然没有必要，但是如果道路上太多阻碍，单纯的全部搬走是不实际的，必要的时候还是要果断清除。
    在这种思绪的影响下，他开始了另一种攻击方式，忽然之间，偌大的空间如严冬般寒冷。
    刚才还平和的人，突然变得杀气腾腾，苦修名等人都眼前一亮，虽然和平的斩风一样出色，但他们更习惯如严冬般的冰冷气质。
    「你们自己小心！」
    说话之间，思情力凝化出的光刃浮现斩风的手上，让人吃惊的是光刃的表面被覆上了一层璀灿的星光，与他那双眸子的光芒一模一样。
    或许直到此刻，鬼人们才真正注意到他那对奇特的眼睛，明亮的星光覆盖在黑白的眸子上，产生了一种极为耀眼的气魄。
    「冥人好像没有这么多技能吧？他到底是什么样的人？」
    射泊紧紧盯着斩风的眼睛，这对眼睛让他感觉到对手如高悬夜空的星星，距离是那样的遥远，心中颇不服气，即便对手是第一流的天才，也不可能在一瞬间成为绝顶高手，否则他应该踏入神域，而不是停留在无殇之域的大地上。
    忽然，他的心突然跳了一下，那是危机时才有的反应，冲口叫道：「小心！」
    这一次斩风的身躯消失了，空中只留下那一对星光，彷佛恒星一样闪亮动人。
    人还在原位吗？眼前的景象不禁让围观者们有些不安。
    一抹星光突然划过空间，如同流星般朝一侧飞去，星光带着长长的光尾，长度竟达到数十丈，又似一道弯月。
    「快退！」
    大部分鬼人的反应都很快，他们所擅长的伏击一直以速度决定胜负，因此这里每一个人的速度都非同小可，光芒初始，他们便踩着鬼影步朝各处退散，似乎轻松地逃离了攻击范围。
    他们错了，如果斩风的攻击仅止于此，他也绝不会考虑回归之路，璀灿的星光只是攻击的第一步，当他们退到以为安全的地方后，第二道星光又出现了，同样的形状，同样的长度。
    「这怎么可能！」他们惊叫了声又准备逃走，斩风不见踪影，而他们却成为被伏击的猎物，对擅长此道的他们而言，不能不说是一种讽刺。
    逃？又能逃过多少次，当第三道、第四道星光同时出现的时候，他们赫然发现自己已经被四条弧状的星光包围了，再也没有可逃的地方，除了正面接受挑战别无他法，如此境况无疑是完全扼杀了鬼人最大的优势。
    也许有的人在思考上窜或是下伏，但星光的强大并不止于此，眼看只是一道，其实却是一堵墙，将四股力量结合之后就是一个名符其实的罩子，让他们上天无路入地无门。
    拼了！
    唯一的选择未必是正确的选择，十一名鬼人无奈接受了被一个人包围的事实，立刻反击！
    「啊！」
    突然一声惨叫首先从西侧开始，然后接二连三的传来，思情力并没有切开他们的身躯，却刺入了他们的内府，没有什么比元神被攻击更痛苦的事情。
    周围还有数十名鬼人，但他们此刻都有同一个感受——幸好被包围的人不是我。
    事实上他们一时间也想不出破解之法，敌人的移动范围大得惊人，除了第一道星光外，其他三道攻击角度都在包围圈上甚至是外围，换而言之，这个冥人可以轻松突破他们的包围圈。
    虽然鬼人没有什么同情心，但同伴的狼狈与惨状不免让其他人有兔死狐悲之感。
    「太棒了！」德米诺双手用力一拍，笑得分外灿烂。
    苦修名也感到叹为观止，斩风的能力强是小组成员都知道的事情，但强到这种地步实在有些夸张。
    「这家伙，真是天力神授，虽然可以说是少见的幸运儿，但是如果没有前期的坚韧和执念，那幸运的角色也不会轮到他的头上。」
    舞夜一言不发，但闪亮的眼睛以及欢快的笑容已经说明了一切。
    星光之罩越缩越小，力量自然也有所退化，十一人中倒也有四个存活下来，但保护内府的力量被狠狠地砍开了一个大口子，虽然时间能修补一切，但这样的创伤让它的主人暂时成为了废人。
    很快，星光散去，斩风的身躯浮现在最初的位置，除了包围圈被打开了一个口子之外，其他并没有什么变化。
    「老弟，太棒了，看得我都手痒了。」德米诺笑嘻嘻地拍了拍他的肩头。
    舞夜和苦修名自然各自道出赞美之词，反倒是树净沙一言不发，斩风的攻击为他打开一个全新的空间——原来攻击可以如此华美，如此眩目，那一击就像星河中奏响了最美妙的乐章，让人回味无穷。
    「你们都出去，我想试试我的实力。」
    四人对视了一眼，很快便从打开的缺口处冲了出去，鬼人们倒也没有拦截，他们所有的注意力都集中在斩风身上，如果无法解决这个冥人，就算杀了再多人，终究也不过是以失败之身回到转生堂罢了。
    战斗变成了斩风自己的，神色似乎比刚才更加轻松，刚才一击只是一个试验，思情力凝化的力量果然在生命力的作用下提升了许多，其实他从头到尾都没有离开过脚下这片巴掌大的地方，星光之所以可以从四个方位出现，完全是因为那些看不见的生命气息。
    利用生命气息把力量推进到指定的位置，然后迅速凝化成攻击，说起来有点玄，但实际操作上也的确需要极高水平的操纵能力，否则不是力量无法达到指定的地点，就是力量到达后无法凝化，白白浪费了力量。
    对于思情力的控制，斩风已经不需要再修炼，那是由感情生成的力量，一旦熟悉之后驾轻就熟，几乎可以说是随心所欲，生命气息的扩散也逐渐地成熟，但是由于第一次尝试，包围网并不圆满，因此才有四个人没有被杀死。
    鬼人们不知不觉往后退了几步，神色间满是愁思忧色，对手恐怖的实力并不是让他们担忧的最大原因，而是因为他们想不出破解的方式，残存的四个人虽然活着，但他们都只能平躺在地上。
    「冥人有这么可怕吗？」
    「诸界是一样的，练到最高点都一样的强大。」
    「但是他的力量从来都没有见过，那真是属于这个世界的力量吗？我觉得像是另一个时空飞来的力量。」
    「难道他已经是神域的人了？」
    这个想法不只出现在一个脑袋里，至少有一半的鬼人担心对手是神域派来的人，心里都有些发虚。
    射泊是鬼人中反应最平静的一个，除了对自身实力的信心，还因为以前与对手相处过，绝不相信一个神人会在无殇之域大开杀戒，只是他生性狡诈，不敢贸然出头，留在后面是为了看清楚对手所有的招数，从中找到破绽，等到对手疲惫之时再给予致命的一击。
    远处，苦修名四人已经到了较为安全的地方，虽然很想与斩风并肩作战，但斩风提出了要求，都不忍拒绝，再加上斩风连番攻击都是那么出神入化，也想以旁观者的身分看斩风大展神威。
    斩风没有立即发出第二波攻击，静静地站在原地检讨着第一击的优势，希望从中吸取宝贵的经验。
    鬼人也在思考对策，气氛虽然平静，但紧张度却越来越高。
    另一边，一直在观望的妖人对于斩风的强大深感意外，却也幸灾乐祸了一番，又带着人接近战场，似乎有捡便宜的打算。
    精明的鬼人们立即发现了妖人的动静，不安感又加重，冥人的事情一时无法了结，妖人要是再加入战圈，这些鬼人只怕都要到转生堂报到了。
    商议之后，他们很便达成了共识，在没有找到取胜把握之前不再与冥人交手，主动退让。
    数十人拖着四名废掉的同伴慢慢朝后方退去。
    见到这一幕，斩风突然失去了杀念，迎战强者或许还有一战的斗志，追杀弱者绝不是强者该做的事情，何况从头到尾都只是为了新的作战理念而做的尝试，与杀不杀人并无关系。
    妖人们见鬼人在人数占了绝对优势的情况下居然退了，都感到很震惊，冥人就算再强大，似乎也不应该以一敌百，毕竟无殇之域没有弱者。
    斩风转身准备朝同伴们走去，忽然发现了身后的妖人接近了，这才明白鬼人退走的原因，冷冷一哂，慢步到同伴的身边。
    「不错不错，一人之力吓退了妖鬼两阵，恐怕已经成为这里最重要的历史了，至少他们两族会牢牢记住。」
    斩风不在乎虚名，听了也没有任何反应，淡淡地道：「走吧！先去清冥之城。」
    「好！」
    五人再也没有理会两族阵营，悠然地离开了战场。
    一场充满紧张惊奇的战斗在意外的结局下落幕了，无论是鬼人和妖人都带着满腹的怨气回到自己的地方，然而他们却有着共同的感觉——冥人的实力太强了这种情绪也影响到他们的同伴，两族高手听说有这样一个人物都跃跃欲试，其中一个正是射泊。
    刚才他之所以没有出手是因为妖人的威胁，但是对于斩风的好奇心随着时间的推移越来越大，当鬼人回归主城时，他却选择了离开，并朝斩风离开的方向寻找，当然，他也不仅是为了与斩风交手，更想知道为什么那个冥人会在短时间内大幅提升实力。
    这个决定也让他的命运有了重大的改变。
    沿着路标一直走，他很快就发现斩风一行人是往清冥之城去，因而不再潜伏前进，加快速度追了上去，然而他碰上的不是斩风，而是一个他意想不到的东西。
    树林正中央嵌着一块红色的晶体，色彩亮丽，十分显眼，由于被树林包围，又被陷在乱石杂草之间，平常人经过未必会发现。
    射泊不敢直接走大道，担心遇上别人阻碍了追踪，因此一直选择与道路并行的山野之地，偶然经过此处正好一脚踏了上去，立时感觉到一股强大的力量从足底窜了上来，人还没站稳便被弹了出去，抛到二十余丈才重重摔回地面。
    这一摔差点要了射泊的小命，好不容易爬了起来，顾不上继续赶路，带着满腹的好奇走到事发地点想看到底是什么力量，这才发现了这块晶体。
    「这是什么东西？」
    潜意识告诉他，地上的晶体绝不是普通石头，而是一种力量高度凝合的物体，虽然不知道是什么力量，但如此高纯度的力量一定非同小可。
    联想到刚才从足底窜入身躯的巨大冲击力，他几乎可以认定这片石头蕴藏着罕见的强大力量，心不禁大喜。
    「居然还存在这样的晶体，我以前怎么没遇上呢！那家伙也许就是得到了类似的东西，实力才会提升得如此迅速，如果我从中吸取了力量……
    嘿嘿！」
    想到自己拥有无上力量的场面，射泊的嘴角不禁露出一丝狞笑，眼中精光大放，彷佛一只等待吃人的猛虎。
    其实这块红色晶体并不是什么无上至宝，若是斩风等人在此，一定会惊讶地发现，这块晶体之中蕴藏了大量的「邪恶力量」，可以说是至邪之物。
    这枚邪恶晶体正是石船的动力部分，也是穿越虚空到达星辰岛的最重要物体，利用它所释放出来的巨大力量，石船才能任意在虚空中遨游，可以说是蚀人一族的至宝，而它的形成则要追溯到上古年间。
    昔日，处于大战中的神域到处都有邪恶力量，一些邪恶力量甚至污染了神域大地之土，当神树撑开世界之时，这些被污染的神域之土也落入了新世界。然而这种晶体并不多，因为邪恶力量的高度集中才使神土变质，成为了这为数不多的「邪恶之核」。
    大爆炸把石船和蚀人炸得灰飞烟灭，但邪恶的力量却并没有完全消失，毕竟就连正常的神树也要拼尽全力才能抵挡邪恶力量，何况是它虚弱的时候。
    「邪恶之核」随着大爆炸被炸飞了，机缘巧合落在了无殇之域，又恰好落入了射泊的手中，没有人知道这是天意早定还是无意的安排，但是这块「邪恶之核」的出现让本已陷入大混乱的无殇之域，又蒙上了一层朦胧的灰色，阴沉沉的。





    第七集  第八章　无争仙士
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:53:46 本章字数:8638

    又是花海，看到无边无际的花随着摆动，斩风四人都想起了当时，若不是机缘，四个人也不会在此相会，若不是那个机会，斩风更不可能在这里遇上黑魂鬼人，看到了灵魂之府和灵核，为他打开了全新的空间。
    「好怀念啊！」德米诺笑着朝斩风挤了挤眼睛，「要是当天你把我杀了，或是我把你杀了，不知道又会是什么样的情况。」
    「废话，没有你事情还不是一样发生！」苦修名笑着揶揄道。
    德米诺耸耸肩应道：「那不可一定，我好歹也帮过一点小忙吧！」
    「嗯！只有小拇指那么一点，你就别吹嘘了。」舞夜说，银铃般的笑容让众人的心情更加愉悦。
    「走吧！」斩风的心情也相当轻松，率先踏入了花海，上次的经历并没有成为阻挡脚步的因素。
    轻风掠过，花海掀起色彩的大潮，一直涌向远方，比起真实的海洋，花海的波澜壮阔一点也不逊色，潮头一起一伏，相当有海的神韵。
    与上次不同，如今的花海已经没有了它最强大的武器，那些力量都随着参星树居的休眠而消失了，海一样是海，少了些凶性多了些柔和，似乎更让人喜爱。
    越过早初的红色区域，他们进入了整个花海的中心区域，一切都很正常，然而正当他们放松神经之时，意想不到的突变发生了。
    「有人！」苦修名突然停下脚步，神色凝重地左右扫视着。
    「人数很多，我们被包围了，嗯！算是半包围，还能退。」
    斩风也停下脚步，如今的他只要释放出生命气息，就能察觉到周围的灵核与灵魂之府，简单明了，也不花气力。
    德米诺和舞夜都勃然变色，除了妖人和鬼人之战后还没有再碰过其他人，无缘无故被人包围有些意外，纷纷左右扫视，出现在眼里的除了花潮还是花潮，再也没有别的生物。
    「他们潜伏在花海中？」
    「嗯！」斩风可以判断敌人灵魂之府的位置，利用灵魂之府与地面的位置判断敌人头部的高度。
    舞夜蹙着眉头喃喃地道：「会是什么人呢？居然早已在此设伏。」
    「应该不是为我们而设伏，我们还没有那么大的魅力！」苦修名朝她笑了笑。
    「不是为我们？难道他们准备围攻的人也在花海中？」
    斩风和苦修名都摇了摇头，虽然可以感觉到潜伏者的存在，但要分辨他们的身分却是一件难事。
    「怎么办？退还是进？」德米诺问道。
    斩风看了苦修名一眼却不说话，苦修名知道他要自己拿主意，问道：「可以辨认出敌方的人数吗？」
    「至少两百人。」
    「两……百！」德米诺忍不住惊呼一声，后来发现自己的声音太大，连忙捂住了自己的嘴。
    苦修名也没想到潜伏者如此之众，眉头锁紧了，沉吟道：「除非真的手痒，似乎没有硬拼的必要。」
    斩风四人谁也不会看不起他，反而更加敬重，退却并不代表懦弱，修罗魔王多年掌管魔界，肩负着一代人的兴衰存亡，自然明白有的时候跑才是英明之举，尤其是在没有胜率或是完全不需要牺牲的时候。
    「也好！」
    斩风点点头，领头朝原路高速撤退，同时也在用生命气息探测潜伏者的变化，发现他们只是有小小的骚动，但没有追上来，心情大安。
    回到花海的边缘，情况已经完全稳定下来，变化却在上空发生了，天空忽然飘来几个身影，飘飘荡荡落在了花海表面。
    「那是……」树净沙从来没见过打扮如此飘逸出尘的人物，眼睛都看直了。
    「仙人！」苦修名露出恍然大悟的表情，原来敌人要伏击的是这批仙人，只是心里有些纳闷，仙人的飞行能力出众，潜伏者凭什么相信仙人会来到花海，而且会落到地上。
    「不是我们就好，可怜的仙人，要回去转生堂罗！」德米诺笑嘻嘻地转身就要走，却发现同伴动也不动，不禁好奇地问道：「怎么了？不走吗？」
    苦修名沉声道：「别急！事情有些古怪，虽然仙人很强大，但要动用两百人来围攻这么几个似乎太不合理了，一定还有别的因素。」
    「那又如何，与我们也没有关系。」
    「多留一阵也没什么吧？或许还会有意想不到的发现，别忘了，斩风另一个目的地是仙人之城，与仙人有关的事情还是多留心较好。」
    德米诺这才想起来斩风还要去仙人之城，自己想必也会跟着去看看，多知道些也是好事，因而再次提起了兴致回到原来的位置静静地观望。
    仙人总有六人，大部分是手拿拂尘、脚踏白云，年纪也都颇老，只有一人是黑发，其他都是满头银发，配上雪白的仙袍与佛袍，倒也显得飘逸出尘。
    六人踏着白云停在花潮的表面，任凭花潮在脚下翻来覆去。
    「他们在看什么呢？那里似乎离我们刚才到的地方没有多远。」
    没有人回应，苦修名也不需要回应，答案终究会出现，只需要耐心等待就好。
    过了大约一炷香的时间，空中又飘来三个身影，装束也是大同小异，唯一不同的是其中一人的脚下踏着红云，显得尤为突出，而且头发也是全黑，虽然看不清年龄和相貌，但直觉上似乎年轻些。
    这九名仙人在花海之上组成了一个圆阵，然后便动也不动了。
    「奇怪，他们这是做什么呢？修炼不像修炼，战斗不像战斗。」
    斩风对仙界的了解虽然有限，却也知道即便是道士也是习惯独自修炼，除了偶而聚在一起学道修真，前方这九名仙人围聚在这种地方背向而坐，自然不可能为了讲仙说道，倒像是布下了一种阵式。
    忽然，花海之中升起了一片黑色，迅速朝上方的九人冲去，转眼之间已经把九名仙人笼罩在其中。
    「那些人行动了！」德米诺喜欢得不停搓弄手掌，一副兴奋的样子，忘了自己刚刚还嚷着要离开。
    「这些家伙可恶至极！」
    听到斩风那把冰冷的声音，德米诺忍不住打了个哆嗦，甩头望向他，果然见他平和的目光中多了一些寒意。
    「不必这么紧张吧？仙人只有九个，被二百人围攻，恐怕只有死的分了。何况几个仙人而已，死了就死了，没什么大不了。」
    斩风在意的并不是仙人的死亡，而是二百人的身分以及他们使用的手段。
    「黑魂鬼人！」苦修名一语道破了潜伏者的身分。
    「原来是这些阴险的家伙，他们原本就喜欢联手出击，上次我和斩风也是因为遇上了一群黑魂鬼人围攻才有缘相交。」德米诺对潜伏者的印象并不好，声音也带着不屑之意。
    斩风神色依然阴沉，略带煞气地说道：「他们是唯一知道灵魂之府并发动攻击的种族，这些家伙专趁人不备偷袭，普通人根本不知道灵魂之府，也就无从防备，要想不被侵害只能寄望自己的灵魂之府够强，因此你们要千万小心。」
    「什么？他们能攻入灵魂之府！」树净沙忍不住惊呼一声，五人中对灵魂之府的了解最多的除了斩风之外，便轮到他，心里自然十分明白，一旦灵魂之府被入侵会是什么样的下场。
    「嗯！他们的攻击很直接，上次轻易地攻破了我的灵魂之府，那也是我第一次知道这层空间的存在。」
    四人都不禁勃然变色，若是真刀真枪的打他们并不怕，但若是敌人的力量攻击灵魂之府，实在不知道该如何防范与回击。
    斩风顿了顿补充道：「不过那似乎只有一击，只要抵挡了第一击，应该就没事了。」
    仙人原本布好了防御阵式，可惜他们没有控制灵魂之府的方法，灵核似乎都被腐化了，斩风越看越觉得黑魂鬼人对各族都是极大的威胁，在特殊领域拥有特殊的力量，要想防范实在很难，正如光人能撕开空间裂缝一样，除了击倒本人，很难防范落入陷阱。
    黑气像是迷雾一样蒸腾向上，远远望去彷佛花海着了火，正冒着黑黑的浓烟，如此景象只怕极远的地方也能看到。
    忽然，斩风像幽灵一般飘了出去，几步便已进入了花海中心，其他人想拦都没办法。
    「这家伙，又要做什么？」
    答案很快出现了，大约一炷香的时间过后，斩风又一次出现在他们眼前，身上却背着一名黑发仙人。
    「你救了他？」
    「嗯！」
    斩风把仙人放倒在地上，第一次清楚地看到他的样貌，瓜子脸、黑色头发，如童颜般的脸部肌肤说明了他的修行层次，白色如纱的仙袍罩在身上，看上去让人颇有好感。
    舞夜知道斩风不会无缘无故出手，好奇地问道：「为什么要救他？难道你认识他？」
    斩风摇了摇头。
    「那又是为什么什么？」
    「因为他从头到尾都没有出手。」
    四人被他的解释说得一愣，一时都无法明白。
    「没……出手？什么意思？」
    斩风意味深长地道：「九名仙人，其中八个都因为黑烟升起脱离了阵式，朝黑魂鬼人冲去，杀意很重，完全没有仙人那种气魄，只有他泰然安之，静静地留在原位动也不动，彷佛世间变化与他无关，这种心境应该是修道者最佳的心境，我敬重他，所以出手救了他。」
    众人似懂非懂地点了点头，心里还是有些茫然，斩风也没有再解释下去，除了嘴里说的原因，还由于妻子的缘故，对仙界多少有些好感，尤其是对那些真正的修真者，救人可以说是爱乌及乌吧！
    「他们来了！」
    斩风突然转身面向花海，双手同时浮现出一把强化后的星刃，只见他双臂用力一挥，两道弯月状的星光并排朝花海中央飞逝，初时并没有引起任何反应，飞到一半时花海中突然产生了一阵强烈的骚动，一批人影被掀出了花潮，然后又重重地摔了回去。
    舞夜笑着问道：「你这种攻击最远能到多远？」
    「没试过，大概也就这样吧！」斩风感觉到敌人的追击受阻后，神色轻松了许多，低头看了看昏厥的仙人。
    过了一阵，黑魂矮人彻底退远了，倒也不是因为受到攻击，而是目标已经达成，即使出现了新敌人也没有留下来的意义。
    「潜伏者走了，这个家伙怎么办？」
    斩风犹豫了一下，又看了看周围，似乎短时间内不会出现任何威胁，仙人只要不是昏迷太久应该不会有安全问题，便提议离开，就在众人刚刚转身之际，地上的仙人终于有了反应。
    「你们是？」
    声音轻柔颇带磁性，是一把让人一听就有好感的声音，五人都立即回头观望。
    男仙人已经坐了起来，神色平和，就像什么事也没有发生过，似乎没有那种从死亡边缘逃生的疯狂喜悦，这份宁静的心境让他们都觉得救下此人是正确的。
    「谢谢你们。」虽然谁也没有说什么，但仙人似乎很快就明白了自己的处境，也包括整个过程。
    苦修名却知道这四个字不仅是指从花海中救了他，还是因为五个人并没有利用这个机会杀了他获取利益，这恐怕才是真正让他感谢的地方。
    斩风没有多说什么，也没有居功，只是平和地说了一句「没事就好」。
    仙人似乎也习惯了用行动表达感情，起身朝五人深深鞠了一躬，五人都感觉到这种感觉发自肺腑，对他的好感又加深。
    「想不到会遇到这种事，希望他们八个转生后能够获得平静的生活。」仙人转身朝八位同伴死亡的地方默哀了片刻，然后喃喃了几句平和简单的悼辞。
    苦修名忽然问道：「为什么只祝他们获得平静的生活，不是美好的生活或是理想的生活？」
    仙人笑着应道：「平静才是真正的幸福，平常生活也好，修道问仙也好，只有平静的心才能带给人们真正的快乐，名利只会带来更多麻烦。」
    苦修名一心都是王霸之道，进入无殇之域也只想着神域，从未想过平和之路，虽然觉得有些可爱，但仙人认真的神情又让他笑不出来。
    「你叫什么名字？」德米诺打破了略显尴尬的气氛。
    「止——水——言。」仙人故意拖长了尾音，「停止的止，水流的水，言语的言，止水言！」
    「止水言？」德米诺呆了一呆，细声念叨了两遍，名字颇有些古怪，而且其中似乎还藏着别的含意。
    「没事了吗？」
    「我没事，很好。」止水言回以善意地微笑。
    止水言温和地笑道：「你们五个人来自四个不同的种族，真是一个奇妙的组合，前所未见。」
    「感觉如何？」
    「感觉？」止水言没有立即回答，歪着头想了半天，正当众人以为他不好开口的时候，却见他一本正经地道：「你们让我看到了来到无殇之域以后，一直想看到的景象，不同的种族和平地在一起，没有杀戮没有战斗，只有宁静与平和，成为名符其实的无殇之域。」
    谁也没有想到他会说出这么一番话来，若是换一个时空，也许大部分的人都会笑他，但斩风五人却深深明白这番话的含意，感受尤为深刻，从内心深处被止水言打动了。
    「你说的太好了！」斩风显得特别开心特别兴奋，冲上前一把握住了他的手。
    止水言可以说是进入无殇之域以来，第一个真正与他志同道合的人，都是一样讨厌战斗，苦修名、德米诺和舞夜虽与他同行，但心境上并没有太大的改变，依然认为无殇之域就等于杀戮与战斗。
    他更欣喜的是止水言比自己做得更好，即使面对生死大关也绝不动手，若没大智慧绝对做不到这一点，打心眼儿里喜欢这个长相老实的仙人。
    「是啊！说的真好，居然连我都被打动了。」
    苦修名笑了笑，低头看着自己的双手，不知多少人死在这双手下，虽然问心无愧，但面对止水言还是觉得低了一等。
    「难怪常听人说仙族是所有种族中出手最少的，原来一直抱着这么高深的想法，真是没想到。」
    止水言谦虚地道：「也不是什么高深的想法，仙人之中也有许多按照现在的方法进行修炼，怎么劝也不听，其他人虽然有类似的想法，但是要和其他种族和平相处是一件非常困难的事，看到你们我才觉得信心倍增。」
    斩风盯着他看了片刻，道：「愿意加入我们吗？」
    止水言愣了愣，爽快地应道：「当然可以，只要不动手不杀人就行。」
    苦修名轻笑道：「你可以不动手不杀人，但我们不行，这么一大堆人，被人盯上了难免要动手，动了手却不杀人，大概只有斩风能做到。」
    「斩风？」
    苦修名这才想起还没有自我介绍，笑着把五人介绍了一遍。
    止水言一一记下名字，听到斩风一心想回到原来的世界，脸上第一次出现惊色，上下打量了他一番，又确认了这一点，最后忍不住轻叹道：「想不到你居然还有这样的想法，真是没有想到，执念好深啊！」
    「没办法，那是我的使命。」
    「嗯！也许吧！没人说神域一定会比原来的世界好，只要心是宁静的，在哪个世界也是一样，我支持你！」止水言笑着伸出右手，在斩风的手背上轻轻拍了拍。
    「跟我们在一起会有特别的危险，你要想清楚哦！」德米诺特意提醒他。
    「不就是生死吗？回到原来的世界重新开始也不是坏事，随缘吧！」
    止水言笑呵呵地看着他，举重若轻的神情又让众人慨叹不已。
    苦修名又问起止水言来到花海的原因，答案却让在场的人啼笑皆非，止水言竟然不知道为什么而来，只是被仙人召唤就来了，由头至尾不闻不问，走到哪里修炼到哪里。
    「真是大开眼界，世上的奇人真多，有斩风这样能进入神域而又不想去的人，也有你这样面对生死不闻不问的……」
    德米诺话未说完，苦修名便笑着接口道：「物以类聚，大家都是怪人才能在一起，你和斩风不也差点杀了对方，现在一样成为朋友。」
    「呵呵，没错没错，缘分真是奇妙啊！」
    新成员的加入使这个组合更加充实了，尤其是止水言豁达的心胸，以及超越世俗的见解，都对同伴有了深远的影响。
    当然，其他人的想法也在影响着止水言，尤其是斩风，超越常人的执着让止水言既好奇又惊讶，同时也对他的这种行为有了更深层的理解，不知不觉间，这个飘逸出尘的仙人成了心理研究者，或许也是一种缘分。
    听说止水言在原来的界空修炼了至少七百年，才被召入无殇之域，众人都有些汗颜，陡然之间，看上去还很年轻的仙人成为了众人之长，感觉颇有些怪异。
    「在无殇之域这些日子你居然没有出现，真是奇迹。」
    止水言的回答却让众人哭笑不得——「我从不落地，这还是我第二次站在无殇之域的土地上，第一次是进入无殇之域的那一刻，从此我就再也不回到地面。」
    「真不知道说什么好，这种修炼方式实在太……闷了。」苦修名原想用更激烈的词，但想到他是新伙伴，最后还是选择了温和的评语。
    止水言不以为意，反而笑道：「心静也就是如此，在许多人看来静就是闷，那是因为他们不明白静的道理。」
    虽然无心，但止水言的话还是狠狠地刺了苦修名一下，弄得苦修名更是无言，好在止水言的形象太好了，与世无争，让人无法对他发火。
    六人边走边聊，倒也快活，闲聊了很久，斩风最终切入了主题。
    「据说各个主城都变了，你知道情况吗？」
    「没错！仙羽之城变了，好像谁都能看得到了，以前分了很多层次，只能拥有足够实力的修炼者才能看到和进入，现在连我都能看到最高的羽化之层。」
    果然如此。斩风和苦修名交换了一下眼神，既然仙人主城如此，其他各族也不会有太大差异，他们的猜测完全正确。
    止水言忽然叹了口气，略显无奈地道：「一切都变了其实不好，以前大家可以选择主城各个修炼场所，不用出外杀戮，现在修炼场所不但公开，也停止运作了，大家没了选择，只好出外寻找修炼的途径，可是就连天然形成的修炼陷阱也没了作用，杀戮成为大家唯一的选择。」
    「什么！连主城的修炼场都停了？」苦修名和德米诺勃然变色，脸上露出焦急而又担忧的表情。
    「嗯！不然我也不会出现在这种地方。」
    斩风明白他们的心思，没有了修炼场所，他们就不得不参与集体性的战斗，更麻烦的还在神域之门。以前这一切是由神树的力量在控制，如果神域之门因为神树进入休眠期而关闭，杀戮再多也无济于事。
    止水言含笑劝慰道：「船到桥头自然直，改变既然已经发生了，只要心静就不怕任何改变，希望你们不要卷入无谓的杀戮与战斗。」
    「算了，这事以后再提，还是先帮斩风找到三个指引，这也一样是修炼。」
    「没错没错，这样想就对了。」
    止水言的老气横秋逗得众人都笑了，心里的烦忧也暂时被压了下去。
    六人组合，五个种族，走到哪里都会引人注意，虽然自从骤变发生之后，无殇之域的野外已经很少看到独自行动的修炼者了，但每次遇到陌生人，都会让对方大吃一惊，然后疯狂地逃走。
    当然，也有一些人以小集团的形式出现了，但都是同族人组成，再也没有无双组合这样的例子。
    从花海到清冥之城，路程并不近，好在六人作伴，说说笑笑倒也快乐，旅程的劳苦也自然消解了。
    再次经过绿魂山，那只神奇的银脚蜘蛛又出现在斩风和舞夜的脑海，这里的经历打开了星辰岛的大门，才有了后面诸多惊心动魄的经历，记忆十分深刻。
    「又回来了！」舞夜望着那高耸的山头有些茫然，经历了许许多多的事情，她的心境再也不是初入无殇之域时的那个争强好胜、永不服输的少女，虽然这些特质仍在，但是美丽的身影上多了几分成熟的气息。
    「是啊！」
    斩风很想再见一见那只银脚蜘蛛，心中怀疑那就是参星树居的众多化身之一，只可惜周围太平静，除非银脚蜘蛛自己愿意，否则根本找不到它。
    「怎么了？」止水言好奇地问道。
    「没什么，只是有些记忆突然出现眼前。」
    止水言理解似的点了点头，仰头向天，似乎也在回忆着什么。
    思绪满怀之际，一阵奇妙的音符跳入众人的耳中，打破了寂静的环境。
    「什么声音？」苦修名对音律全无研究，总觉得这种地方不应该出现这样的音符，眉头皱得很紧。
    「嘘！」
    止水言做了一个别说话的手势，然后闭上眼睛，享受着林间美妙的音妙，整个人都沉浸那如丝如竹轻柔微妙的音符之间。
    看到他的神情，苦修名除了苦笑还是苦笑，目光扫向其他人，树净沙眼睛瞪得大大的，也没有反应，倒是德米诺的反应也挺强烈，手舞足蹈的样子颇为滑稽。斩风一如既往般沉默不语，表情平和，看不出喜怒。
    无奈之下，他只有等待，好不容易撑到音符消失，憋了一肚子的话终于可以说出口了。
    「你们都怎么了，这种地方出现声音很不正常，小心中计，许多攻击方式都是利用声音传达。」
    「苦老大，放心，周围没人。」斩风用简洁洗练的回应打消了苦修名的疑惑。
    止水言完全投入了那美妙的音符间，因为音乐中没有一丝烟火，没有一丝杀意，就像是高山流水，纯朴自然，美得让人心醉。
    「你们这些家伙，一段音乐也能这么享受真是想不通。」





    第七集  第九章　回归冥城
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:54:07 本章字数:8079

    止水言呵呵笑道：「别小看音乐，音符之间往往主宰了生死存亡，喜怒哀乐。」
    没等苦修名回应，斩风忽道：「这音乐的确很古怪。」
    苦修名像是找到知音似的拍拍他的肩头，笑道：「幸好还有人明白我的感觉，我一听就觉得音乐不对，这荒山野地又没有人影，谁会没事跑来弹奏音乐。」
    「老大，你说的没错，荒山野地，周围又没有人影……」
    苦修名眼神一正，满脸惊色，下意识地朝四周望了一眼，大地寂静到了极点，连鸟鸣都没有，除了六人的声音再也没有别的动作。
    止水言等人也意识到情况有些异常，纷纷朝四周张望，谁也没有发现什么，都感到很纳闷。
    「真是很奇怪，那首音乐竟像是为我们演奏似的。」
    「为我们演奏……」
    斩风喃喃重复着德米诺的话，越咀嚼越觉得有道理，音乐没有任何杂色，自然不用担心藏着什么阴谋，经历了银脚蜘蛛事件，他开始相信，许多事情都是特别因人而生，若说这段音乐便是六人的指引，也不是没有可能。
    指引！两个字使他不得不想起正在做的事情，随即又联想到神树的指示。
    既然世界都是神树创造，它应该最清楚回归之路是什么，然而它却没有直说，反而让自己去三个主城寻找答案，想必是神树知道这一次的旅程势必引发巨大的变化，或许也正因这种变化才能让无殇之域维持下去。
    音乐？
    止水言见众人都在怀疑，皱着眉头问道：「音乐很美妙啊！就像天籁一样。」
    「天籁！」斩风的思绪在一瞬间似乎捕捉到什么，精神一振，喃喃地道：「没错，是天籁，是无殇之域这片大地的声音……」
    「斩风，你在说什么呢？」
    斩风兴奋地道：「我们一直以为，参星树居休眠之后，整个世界就失去了支撑它的力量……」
    「不是吗？」德米诺插嘴问道。
    「现在我相信不是，世界虽然是由神树打开，又依靠神树的力量运作，但那并不是唯一的力量来源，世界本身就是一个巨大的力量之源。」
    「什么意思？说清楚一点。」
    「若矮人的传说没错，这片大地以及三千界空都是由神域之土组成，本身就带有神域的特质，经过了千万年生命力的注入，大地一样拥有了活力，万物生灵并不只靠神树支撑，真正支撑一切的还有大地！只要大地拥有活力，缺失的力量很快会得到修补！」
    苦修名越听越觉得有理，眼睛大亮，赞叹道：「说的太对了！三千界空没有崩溃，因为三千界空本身就是一个生命体，没有了外来的力量就必须依靠自身的力量，只要培养和诱发出自身的力量，无论参星树居发生了什么事，世界都不会毁灭。」
    舞夜和德米诺终于听懂了，脸上露出灿烂的笑容，眼前的颓废与混乱不过是暂时，一旦世界适应了新的格局，一切都会变得美好如初。
    当众人兴奋之时，斩风忽然又沉寂了，半晌后神色凝重地道：「现在正处于两种格局变化的阶段，也必然是最容易出问题的阶段，邪恶的力量并没有完全消失，三千界空甚至无殇之域依然受到威胁，必须阻止世界走向邪恶的一面，否则一切努力就白费了。」
    「该怎么做？你说！」
    斩风并没有想好应该做什么，他现在所要面对的就是找到三个指引，至于守护无殇之域将是这里所有人的事情，凭个人的力量不足以拯救一切。
    「或许我们需要更多的伙伴，来自每一个种族，让他们知道这个世界发生了什么，如果大家还想打开神域之门，就必须一起度过眼前的难关。」
    没有人回应，大家都明白要达到这个目标的难度。
    首先无殇之域在人们的心目中早就是杀戮之地，要想让各族人握手言和谈何容易？
    而且各族虽然都有主城，却没有领袖，这是众所周知的事实，既然没有人能决定一切，要做的工作就会繁重百倍，只要有人破坏规矩，已经停战的人们就会重新投入战斗。
    苦修名望着斩风，很想让他放弃这个念头，但最终还是没有说出口，也许苦修名自己也知道，斩风不会为了这种事情放弃信念中最坚持的目标。
    斩风陷入了长久的沉思，理想很容易出现，但要把理想变成事实就必须付出相应的代价，为了回归之路多少次出生入死，这便是最好的证明，把无殇之域变成和平的世界，难度之大，恐怕只有神界的人才能做到。
    难道要为了这个理由登上神域？
    他抬起头望向天空，神域绝不是众人想像中那么平静，战争甚至比无殇之域更加惨烈，那是完全不同层次的战斗，不是生存就是毁灭，强如参星树居也因此变得柔弱不堪。
    「在想什么？」
    一把温柔的声音传来，精神受到刺激微微颤了一下，甩头望去，正迎向舞夜那对充满灵气的眸子，眸子射出的目光夹杂着鼓励与安慰，斩风心顿时暖洋洋的，从未想过自己居然还要这个小丫头安慰。
    「没什么，走一步看一步吧！」
    止水言听不懂他们的话，也没有经历星辰岛的剧变，因此没有发言，只是默默地听着，直到他们说完才劝道：「随遇而安吧！放松就好。」
    「是啊！」
    一阵音乐竟然带来这么多事情，或许发出声音的大地也未必预料到，事实上这短短的音乐带给这个世界的变化，是谁也想不到的，很久以后，当在场的六人回忆起这段经历才有恍然大悟的感觉。
    一段旅程始终会有终点，当清冥之城巨大的身影出现在众人眼前的时候，他们都意识到平静而欢快的旅程暂时结束了，巨大的清冥之城或许值得惊叹，但更多的还是对于进入清冥之城后的担心，异族第一次面对在一个冥人的城市里生存。
    苦修名突然感到有些紧张，转眼望向身边的人，同样的情绪也反应在德米诺和树净沙的脸上，斩风和舞夜身为冥人自然不用担心，止水言看开了世事，也显得无动于衷。
    「终于到了！」
    斩风的眼中，清冥之城比任何时候都具有吸引力，当然也是为了藏在其中的指引。
    「好大的城啊！居然只靠那么一点地方撑着，真是神奇。」舞夜也显得十分兴奋，不止一次来到这里，每一次都希望看到这座巨城，总是擦肩而过，虽然听斩风描述过城的样子，但亲眼所见还是被彻底震撼了。
    「按止大哥的说法，城里各个区域的力量已经停止运作，只要没有人……围攻，应该不会有太大的麻烦。」
    说到围攻，斩风心里不禁一阵苦笑，且不论异族，就连同族的自己恐怕也有可能被围攻，因为自己早已是被驱逐的人。
    银灵山还是那么雄伟，支撑起清冥之城最宏大也最重要的部分，城下的紫罗之域依然是清冥之城的出入口，此刻显得有些冷清，看不到半个身影，这一幕让苦修名和德米诺稍稍放心。
    「怎么办？一起进去？」德米诺有些担心，论实力，他还没有资格跑到别人的主城来闲逛。
    斩风当然明白他们的心理，点头道：「一起进去安全些。」
    其他五人想了想后，陆续点头表示同意。达成共识后，他们开始进入原本只属于冥人的巨城。
    银灵山的外围，巨大的啸冥之墙矗立在原处，但由于失去了原有的封印，只留下几块巨大的紫晶墙体无聊地站在那里，入口则显而易见，连大门都没有，颇有些残破的味道。
    六人评头论足了一番才进入第一片区域。
    踏入紫罗之域，巨大的紫色水晶依然矗立着，之后便是形态各异的水晶群，这让经历星辰岛的五人都不约而同想起了紫色水晶船，还有那座神奇的水晶之村。
    「好宁静啊！」
    斩风看了苦修名一眼，知道他的话还没有说完，异族进入别人的主城居然如此平静，本身就代表了不正常，目光所及，到处都是空荡荡的，连声音都没有听到，心里也有些吃惊。
    难道清冥之城出事了？
    进入紫罗之域的核心区域，空荡的感觉越发明显，这里原本是最多冥人聚集的地方，但现在实在太过冷清了，就像死城一样，让人有种毛骨悚然的感觉。
    「止大哥，仙人的城不会也这样吧？」
    止水言想了想才应道：「嗯！我没有留意这些变化，不过说起来自从出现变化之后，低层次的区域的确没什么人影，大概都想跑去最高等级的区域看看吧！」
    话还没说完，众人的目光已经从平视变成了仰视，清冥之城巨大的底部占据了整个视野，直到耳边传来了人的声音。
    「有异族入侵！」
    突然发出的惊叫，把六人的目光拉回原来的位置，前方原本空荡的区域不知何时出现了一群冥人身影，似乎被眼前的画面惊呆了，都站在原地一动不动。
    斩风知道自己必须承担起保障同伴安全的责任，跨前几步挡在了最前方。
    「是你！」
    有人认出了斩风，这个以了心府层次就进入无殇之域的「天才」，因为触碰到禁忌而被驱逐出城，这是众所周知的事情，年轻一辈更是参与了驱逐行动。
    斩风平静地看着他们，淡淡地道：「我回来有事，他们是我的同伴，没事请不要动手。」
    「你居然把外族人带来了！」冥人们异口同声指责斩风的行为，都露出鄙视的神色，苦修名等人看得清清楚楚。
    舞夜的怒气率先被点燃了，由于她是冥人，自然无所顾忌，一个箭步就冲到斩风身侧，指着对手们怒吼道：「你们这是什么态度，还不是因为你们这些短视的家伙，斩风才会被驱逐，外族又怎么样，比你们好多了。」
    「那是他自己无知，非要触碰禁忌，如今还带了异族人来到清冥之城，本身就是对我们的一种挑衅，我们没有理由原谅他的行为。」
    斩风根本不在意其他人的意见，脑子里只想到快点找到第一个指引，因而淡淡地道：「原不原谅是你们的事，我只是提醒你们不要随便出手而已。」
    「狂傲的家伙，别以为拥有元级元神就自大狂傲，这里还轮不到你撒野，还不给我滚出城去，再不走小心我们把你们全部诛杀。」
    斩风冷眼一扫，六个人都是年轻一辈，必然是各个冥界的精英人物，却没想到如此盛气凌人，心中颇为失望，印象之中冥人不应该是这样。
    「别逼我出手！」话音未落，斩风又踏出流星般的步伐，轻描淡写地便出现在众人身后，右手轻轻拍了拍最后一人的肩头。
    「你……」
    如此速度着实让这些精英们呆若木鸡，冥人并不以速度见长，如此鬼魅的身影大都属于鬼人的专利，更重要的是，他们无法从斩风的移动过程中找到属于冥人的特质。
    「不要逼我打伤你们！」斩风知道只有实力威胁才能压倒他们，冥人的传统就是强者为大，就算心里再不服，谁也不敢再说什么。
    在场的冥人虽然慑于他的移动速度，但都不太服气，速度只是实力中的一项，还有许多更重要的因素决定了成败，若是被一个步伐吓退简直太可笑了。
    一名五六十岁模样的冥人冷冷地道：「冥人以实力为准，口出狂言没有任何意义，要想留下来，你就必须打倒我们，否则我们护卫联盟绝不会放过你。」
    「护卫联盟？」第一次听到这个名辞，斩风有些吃惊，没想到清冥之城中居然还有组织存在。
    被斩风拍中肩头的冥人听到了他的自言自语，用力一甩肩头，回身冷笑道：「护卫联盟就是要防止像你这样的人对清冥之城造成破坏。」
    「破坏？」斩风有些哭笑不得，但想起整个无殇之域的变化，似乎又与自己有关，若不是自己在星辰岛引发了众多事情，或许结局不会是这样，因此这样的说法也并没有错。
    见他没有回应，冥人们更是自信，纷纷出言恐吓，要求斩风离开，否则就要动手驱逐，但他们之所以没有立即出手，还是因为斩风刚才展露的速度，心底不禁有些顾忌。
    苦修名等人默默看着斩风，谁也没有插嘴，做为外人，此刻说任何字眼都不合适，静默才是最好的选择。舞夜一直在替斩风争辩，但她的地位明显不够，谁也不听她的。
    等待了一阵，斩风平和的心境终于出现了一丝不耐烦，神色渐冷，目光也越来越锐利，不悦地道：「要打就打，罗嗦什么！」
    冥人们都愣了愣，随即被激怒了，接二连三的咆哮起来。
    斩风懒得再说，随手就是一道星光，平平地朝前方推去，前方的那些冥人都处于受攻击的范围。
    见斩风主动攻击，冥人们也都不再犹豫了，各自退到攻击之外，同时也发动了各自的特技。
    斩风深知冥人的强项在于攻击，以强大的攻击力做为取胜的根本，这些精英的反击必然也是他们的拿手绝技，心中不敢怠慢，一方面利用思情力组成光铠做为防御，另一方面加强生命气息的释放，刺激思情力的特性。
    很快，攻击斩风的冥人们都发现，自己的攻击竟然完全被对手的护身光铠拦住了，无不骇然，如果是单对单作战尚情有可原，如今是几个人围攻一个，斩风居然毫发无伤，防御能力可见一斑。
    看到两方的表情，苦修名等人都笑了，事实上斩风最强大的地方并不在于攻击，而是在于防御，只有防御才能完全体现出坚韧不拔的个性。
    「这小子果然实力不俗，难怪连乾老都对他刮目相看。」
    「他的攻击好像也很强悍，防御更是无懈可击，要想赢他只怕一时半刻不可能。」
    喜欢单打独斗的冥人居然要聚在一起商议对策，这就已经说明了斩风的实力，只是他们不愿意就此认输罢了。
    几个人小声嘀咕的时候，斩风并没有往前闯，而是回到同伴的身边，这种时候孤军奋战没有任何意义，即便闯了过去，其他冥人也会把目标移向同伴，与他的初衷背道而驰。
    「斩风，没事吧？」
    「没事，他们这几个应该不太难。」
    「最好别动手。」止水言脸上带着平静的微笑，让斩风有一种安心的感觉。
    很快，冥人们商议好了对策，一起选择后退，似乎要在旁边监视六人组的一举一动，同时也在等候更强大的同伴出现。
    苦修名等人都明白他们的心态，却也没有在意，事到如今多想无益，倒不如想想回归的指引更加实际。
    在一种奇妙的气氛中，六人很快便穿越了几乎没有人的紫罗之域，进入了银白色的银灵山。
    刚到山脚，又一个冥人的身影出现在前方，舞夜一直在担心随时爆发的大战，忍不住朝紧紧贴在左侧的冥人看了一眼，忧色完整地浮现在脸上。
    迎面而来的冥人似乎也被这奇特的组合吓了一跳，突然停下脚步观望，神色虽然有些谨慎，却没有像另外那几名冥人一样的眼神。
    斩风仔细打量了一阵，前方的男子似乎在记忆中出现过，回想片刻便想起第一次到银灵山境内遇到的男子，那人似乎还不错，与其他的年轻一辈有些区别。
    来人正是耿雷，他也认出了斩风，这第一个被驱逐的冥人，也是护卫联盟成立的最大诱因，如今护卫联盟已经成为清冥之城最有影响力的组织，甚至连老一辈的高手也不放在眼中，领袖聆泽更意气风发，就像是清冥之城的国王一样。
    「是你？」
    「是我。」
    「你怎么……还带了仙人、魔人、金影族，还有这个……」耿雷看着树净沙，不知用什么来形容，话也中断了。
    「没什么，我也只是回来找点东西，不想惹事。」
    耿雷一直不太赞同驱逐斩风的决定，毕竟斩风没有做任何对不起冥人的事情，只凭一些传闻就把他赶离冥人群落，心中着实不忍。
    「回来就好，不过你也该小心点，带他们来恐怕要惹出是非。」
    旁边的冥人听了很不乐意，忍不住喝道：「耿雷，你怎么这么说话，做为护卫联盟的一分子，你也应该站在与我们一样的立场，坚决驱逐他们。」
    耿雷愣了愣，想都没想便下意识地反问道：「你们这么多人怎么没动手？」
    言者无心，听者有意，一群冥人顿时窘迫不堪，恨不得找个地缝钻进去。
    苦修名等人看在眼中都忍不住暗暗偷笑。
    耿雷倒是没有在意同伴的反应，却对斩风的处境有些担忧，皱着眉头朝上面看了看，沉声道：「大家都在上面，你要是上去的话，会有不少麻烦，最好小心点，一个人上去或许更好些。」
    「我们同进退。」
    声音不大却非常有力，五人听了都深受感动，就连心境一直很平和的止水言也不禁动容了。
    耿雷理解似的点点头，对他而言，野外的杀戮远不如留在主城修炼，心里并没有把其他族人当成必杀者，因此对斩风的选择倒也没有任何不满。
    斩风朝他点头示意，回头看了看同伴，然后快步越过了耿雷身旁，直往银灵山巅走去，其余五人鱼贯而行跟了上去。
    耿雷正想离开，却被监视的冥人们拉住了。
    「你这家伙，难道不知道各族之间誓不两立吗？就算斩风可以回来，其他人根本没有权力踏入清冥之城。」
    耿雷憨笑道：「以前是有点问题，现在清冥之城什么也没有，只是一个巨大的花园，就算他们留在上面也不会对冥人有任何影响，还是想想办法找地方修炼更实际。」说完他便往城外去了。
    众冥人虽然嘴上不说，心里都不赞同这个观点。清冥之城是冥人的象徵，也是脸面，让外族人随意进出实在不成体统，就算不杀也必须加以驱逐，更何况还是斩风这个祸星领头的队伍。
    「不行，绝不能让他们就这么上去。」
    「怕什么，人都在上面，只怕他们上去就下不来了。」
    「嗯！看来我们不需要担心了。」
    冥人的本性并不奸诈，但人性中难免会有一点邪恶的因子，他们认为自己是正义，并没有想过自己的正义是否合理。
    斩风虽然听不到议论，但他知道这几个冥人在想什么，高手都在上方，只要有人出面，己方六人就绝不可能随意在上面活动，或许永远也下不来了。
    进入银灵山，感觉并没有太大的不同，除了能清楚地看到山下整个紫罗之域外再也没有别的东西，六人走走停停，不多时便到了达了顶峰，却被矗立在峰顶的崇冥天柱给吓了一跳。
    一条透明的光柱，直径大约五十丈，与人体相比倒也不小，但与上方巨大的城市相比却是细如发丝，让人感觉顶上的巨城不知何时就会压垮崇冥天柱。
    「好奇怪的结构，我原以为羽化之层已经是世界最奇特的地方了，没想到这里也一样。」止水言好奇地绕着崇冥天柱走了足足三圈，对它的结构极感兴趣。
    其他人没有他这份闲情，斩风苦修名等人虽然神色平静，心里却都在担心进入了核心区域后将要发生的事情。
    「上去吗？」树净沙少有地主动开口询问。
    相处了这些日子，他也开始明白无殇之域是个什么样的地方，再也不似最初那样木讷。
    他的另外一个变化则在他的外表，苦修名、斩风等人与他相处的时间较长，很轻易便发现他的皮肤和模样正在发生变化，从一个皮光肉滑的青年，变成了略显沧桑的中年人，甚至还有些老态。
    这个家伙也许会老死吧？斩风等人都有这个想法，失去参星树居的力量，这些星辰矮人的状态变化极大，没有变邪恶算是最好的结果了，至于模样和生命那都是人力无法控制的事情。
    然而他们都不知道，树净沙的年龄远比止水言还要大十倍以上，只是长期受到神树的控制才保持了当时的年龄，如今失去了力量，自身创造的生命力又不足以维持这些，因而样貌逐渐衰老，但这并不影响他的体质。
    离回归之路越来越近，斩风也不免有些「近乡情怯」之感，心情一时间波澜起伏，无法抑制。
    「老弟，别太紧张了。」苦修名朝他笑了笑。
    斩风点头表示感谢，情绪却没有任何变化，目标虽然是回归，然而缘魂山的音符总是不时地跳入脑海，多少影响了一点情绪。
    「上去吧！」
    请继续期待斩风之逆途续集





    第八集 第一章　花园之城
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:54:56 本章字数:8379

    第一次来到清冥之城顶端的人，都会为眼前的美丽世界而惊讶。
    即便冥人素来就不是浪漫主义者，但他们潜意识中残留的美好倾向还是会在这片区域发挥最大限度的作用。
    斩风本不算浪漫主义者，但他远比一般冥人更具有浪漫主义的色彩，至少他是城中唯一能欣赏爱情的冥人，单此一点就是别人所不能及的。
    当人们将更多的目光放在修炼之上时，只有他有闲暇欣赏美丽的环境。
    前方的清冥之城简直就是一座巨大的空中花园，美不胜收。
    「好棒的城！」
    或许曾有许多人被花园之城的美丽所震撼，但真正能将这种情绪完整地表达出来却不容易，因为除了斩风之外，所有踏入这片区域的人，目光早已脱离了现实世界，飞跃至无殇之域上方，那令千万人心驰神往的「神域」。
    白色花岗岩的拱型入口就像一座能打开心灵之窗的大门，迎接着所有访客，即便第一次有非冥人穿越其下。
    越过拱门后所见的，是一条很长的台阶往下伸展，玉般质感的台阶有点像汉白玉铺就，但是色质更白、更透亮、更润泽，表面隐隐浮动的光泽如同流水般顺滑，两侧的白色栏杆上座落着无数栩栩如生的雕塑，甚至会让人误以为那是真实的风云雷电、鸟兽鱼虫。
    台阶的宽度至少在百丈以上，看上去气势宏伟，美而不俗，不输任何皇家宫殿，甚至光是站在台阶边缘，就可以让人感觉心胸在瞬间宽广许多。
    斩风忍不住做了一个深呼吸，让眼前这宽广的世界尽数填入自己的胸膛，神色也变得更轻松了。
    朝更远处了望，一整片白色建筑群落入眼帘，这座建筑群呈正方形，除了白色外还有极淡的红色，不但没有破坏了整体的色彩感，反而更衬托出白色之美。
    建筑群面积之大，气魄之雄伟，远胜于任何都城，尤其是站在斩风的位置上观望，甚至可以感到在白色的建筑群之上，有一股如幻兽般的气势正不断地蒸腾着，让观者有种扑面而来的压迫感。
    这股巨大的气雾也挡住了探向其他区域的视线，因此六人的视野边缘只剩下白色建筑群两侧的绿色森林，这片绿意的面积也极为广大，只是与白色建筑群比较起来，占地的大小就逊色多了。
    树净沙完全被眼前的景色给吸引了，他晃着脑袋喃喃自语：「太漂亮了，这里简直是世外桃源，想不到冥人的主城居然会是这个样子，奇特，太奇特了！」
    「是啊！不知道金影族的主城会是什么样子呢？有机会回去一定要好好看看，说不定也像这里一样迷人。」
    舞夜、德米诺、树净沙以及刚刚加入组合的止水言都好奇地四处张望，似乎要把所有的美景尽收眼底。
    苦修名虽然心下也十分好奇，冥人至高无上的区域到底有何神奇之处，但他更清楚他们即将要面对巨大的挑战，表情比任何时候都要凝重。
    或许挑战是可以避免的，然而在一个无法修炼，也不知道未来将如何演变的世界里，主动把握挑战的机会也是一种生存之道，因此他并没有想过躲避麻烦。
    斩风在台阶旁默然站立了很久，他很清楚，能看到这片美丽的建筑，完全是因为神树的冬眠期而造成无殇之域暂时停止运作，如果以前来到此处，等待所有人的只怕不是美景，而是无数强大而艰巨的考验。
    「都静一静，别以为我们在郊游，想想之后会遇到什么吧！」苦修名等待多时，见众人还在兴奋地欣赏美景，忍不住发出警告。
    不合时宜的警告多少扫了众人的兴致，然而谁也不敢漠视苦修名的善意忠告，他们不得不收回眷恋的神情，把所有思绪投入即将到来的战斗中。
    止水言一如既往般平静，战斗是永远不会在他身上发生的，既然如此，也没有什么可准备的东西，他左右扫视了一圈后好奇地问道：「这里好像没有什么特别，冥人都聚集在这里做什么呢？难道都在欣赏风景？」
    德米诺被他认真的表情，和古怪的问题逗得噗哧笑了出来，他正想回应，却听身边的舞夜一本正经地教训道：「前往心中的圣地是每个人的梦想，所有冥人都希望能到达这里，因为这里离神域最近，也只有到达这里，才能打开通往神域的道路。
    「即使现在环境发生了变化，但大家的心情和愿望并没有因此而改变，会聚到此处自然是希望找到直接通往神域的道路。」
    「小丫头说的没错！」
    苦修名耸耸肩接下了话题，他深沉的目光遥望天际，呢喃地重复着：「前往圣地是每个人的梦想。」
    这句话勾起了各人的情绪，顿时沉寂了下来。
    斩风也被这一番对谈引动了思绪，但他思及的对象却不是自己，也不是身边的朋友，而是那群像疯子一样的蚀人。
    对于那些蚀人而言，只要有那份心，怀有愿望，就算他们死在了通往愿望的道路上，也不觉得可惜吧！
    对于星辰岛的那场大爆炸他至今仍然一直耿耿于怀，虽然一切都是情非得已，但他更希望有更和平的方式来解决，只可惜那种时刻就连神树自身都无法掌握将来，何况是他和蚀人这样微不足道的生物。
    也许对于更多人而言，他所做的决定是绝对正确的，但世界上总有少数族群存在，是否有必要为了大多数人而轻易的牺牲他们，这个疑惑一直存留在斩风的心头。
    因为就斩风的成长经历来说，他一直都在长期扮演着那个少数者的角色——非正统的修炼方式、唯一拥有爱情的冥人、唯一穿梭四界的人，赋与在他身上的所有角色身分都极度的与众不同。
    「好了，既然来都来了，那就大闹一场吧！大不了就是回到转生堂去，反正神域之路也不知道存不存在了。」德米诺双手抱头，摆出一副看透世事的表情，却立即被苦修名泼了一盆冷水。
    「天知道转生堂还能不能正常运转，说不定转生之后变头猪，到时候你就哭了。」
    德米诺的表情完全僵化了。
    一旁的斩风突然开了口：「我想，转生堂的运转只是暂时变得迟缓而已，现在的异状并不是永久的。」
    斩风的这一句话，把所有的焦点都瞬间拉到了他的身上，他没有回应众人的注视，只是用手指了指左前方。
    众人顺着手指的方向望去，发现左侧那片由美丽花朵组成的阵上面，不知何时吹起了旋风，不是一个，而是成百上千个旋风在鲜花之上缓慢移动，场面颇为壮观。
    「你的意思是，世界不需要神树的力量也能自主运作？」
    「或许，会创造出这世界只是个偶然，但在这偶然的背后发生了许多必然的现象。」
    斩风顿了顿，想好了用词后，耐着性子继续做完整的说明，「神树必然知道这一点，否则它不会选择用那种方法解决问题。其实这也是好事，如果世界可以自主运行，而不需要神树的力量支援，许多事情都会变得更简单了。」
    众人都陷入了沉思。
    历史从星辰岛大爆炸的那一刻起掀开了全新的一页，而这一页不再有神树的存在。三千界空、无殇之域，以及生活在其中的人才是历史的主角。
    这是一个由人主导的世界，而不是由神来掌控，对于众人而言这都是很新奇的体验，也充满了期待和向往，当人的力量足以控制世界的变化时，变化本身就是最大的不确定因素，正是这种不确定因素使世界更加有趣。
    一刹那，就连素来坚定要走神路的苦修名也有了回到三千界空，开创全新世界的冲动。
    火，在众人的眼中升腾。
    「总而言之，命运在我手，是这个意思吧？」舞夜甩了甩秀丽的长发，露出一张轻松愉快的俏脸，「如果可以，我也想回去看看。」
    「是啊！我也心动了，就怕没人收留。」德米诺哈哈一笑。
    「不管你们想如何大展身手，那都是将来的事，前面的麻烦来了。」
    苦修名忽然望着台阶下方挑了挑眉，煞气倾巢而出。
    气氛如突然拉紧的琴弦一般，战斗的旋律随之响起……
    艾拉森林，一座原本充斥幻兽的巨大森林，距离清冥之城相当遥远。
    这里原本是许多修炼者喜爱的修炼场所，此处拥有各种奇特而又强大的幻兽，他们可以排除人为因素进行修炼，效果极好。
    但由于整个无殇之域力量系统突然暂停了运作，幻兽全都不见了，修炼者们大都悻悻的离去。一片没有幻兽的森林，与普通森林并没有任何区别，那就再也没有让他们留下来修炼的价值了。
    正当偌大的空间享受着罕有的宁静之时，一个身影蹑手蹑脚地走了进来。
    更准确的说，那道影子是像贼一样的左顾右盼，不时留意四周的动静，走一步看三看。瘦长的身影在树影间来回晃动，鬼崇极了，直到确认方圆数十里都没有人迹，他才稍稍放松下来。
    「嘿嘿！看来捡到了一块宝贝了！」
    射泊看着手中的红色晶体发出了得意的笑声，虽然不知道手中的东西有什么作用，但他清楚只有极纯的力量才能制造出这样的能量晶体，一旦能从中吸取力量，自己的实力将会如疾风般扶摇直上，甚至直接踏入神域。
    他当然不明白，这红色晶体是能与神域之人抗衡的力量凝聚成的产物，即便是拥有强大生命力的斩风也难以驾驭，更何况是他这样一个鬼人。
    彷佛感觉到人性中贪婪阴险的部分一般，射泊掌上的红色晶体开始有些变化。其变化不在外表而在其中，那神秘而又强大的「邪恶」力量，正从冰封状态缓慢融化。
    事实上，人性中邪恶的部分正是来自被「邪恶力量」污染的神土，有些地方污染重些，恶性就较大，最大的莫过于被驱逐出三千界空的蚀人；
    也有许多污染较少的地方，社会相对平和些。
    对于大多数修炼者而言，修炼只是意味着强大，可以进入更高的境界，但他们却不知道，修炼本身就是一种净化自身的过程，把原本残留在体内的邪恶一点点去掉，其中以仙族尤其突出。
    引动红色晶体的，正是来自射泊体内残存的一小部分邪恶力量，这个原本是蚀人圣物的晶体，在射泊无意识地诱导下，具有超强灵性的「邪恶力量」渐渐走出冰封。与此同时，在射泊体内潜藏已久的那点「邪恶的种子」已经发芽茁壮，逐渐在入侵射泊的身躯。
    当然，所谓的邪恶只是相对而言，对于蚀人或者是神域之外那强大的「圣天」而言，那才是纯正的力量。
    清冥之城，斩风当然不会知道一股新的威胁正在迫近，而且将会成为他踏上回归之路的最后、也是最大的障碍，眼前的麻烦正困扰着他的全部心神，三个冥人正站在台阶下方，似乎正准备向他发难。
    纯白色的台阶泛着恢宏气魄，站在台阶下方朝上面看着，感觉就像踏上了登天之路，压迫感尤为强烈，而此刻顶端正站着一群样貌古怪的异族人，这幅画面无论落在谁的眼中，都会产生大致相同的想法——莫非是敌族入侵了吗？
    台阶下方，正准备离开清冥之城的三位冥人停了脚步，冷冷地看着台阶上的异象，杀气或许没有，但敌意却非常明显——非我族类，其心必异！
    清冥之城是冥人的最高圣地，强烈的优越感和占有心理让他们非常敌视任何接近的人；即便是封印没有打开的年代，就算异族没有看到清冥之城，也必然会在城下就受到攻击，接近紫罗之域已是如此，更何况是侵入腹地。
    令这几个冥人惊讶的不止是外族的出现，更令他们震惊的是竟有冥人与异族混杂在一起，这在以前是绝对无法想像的，绝大多数人都没看过这种景象，也无法接受。
    「居然有冥人勾结外人作乱？」一位冥人发出了愤怒的低吼。
    这是他们唯一可以想到的结论，因着这个结论，也随之引发了他们后续的行动。
    「一定是如此！否则外族又怎么可能平安进出清冥之城？」
    「想不到巨变之后居然出了叛徒，这可是清冥之城历史上的第一个，若不杀了他，一定后患无穷。」
    说话者只是一时气愤，并没有想到根本无法杀害同族之人，这是无殇之域的规矩。
    「外族给我滚出冥人圣地！」一名头发花白，年龄大约在一百二十左右的高大男人踏着雷鸣般巨响的脚步冲了上来。
    别看他年纪不小，脾气却十分暴躁，行动并不比声音更慢，快速的身影在白色的台阶上划出了一条灰线，如飞矢般直向斩风和舞夜。
    战鼓咚咚敲响了，可是迎战者是谁却还是个疑问，苦修名四人都明白一旦自己动了手，事情便会牵涉到不同族群，那将是种族之间的战斗，一发不可收拾。
    若是事情闹大了，甚至会波及整个无殇之域，所有的种族都会因为这场小小的纷争而卷入无边的战火之中，这是谁也不愿看到的事情。
    斩风也明白这个道理，因此他动了。
    思情力组成的白色护甲在高速的移动中，带出一条长长的白线，与台阶的颜色合二为一，肉眼根本看不出两者的差距，整个人就像凭空消失了一般。
    相比之下，灰线的移动轨迹清晰可辨，在白色的台阶上留下了一条弯曲的弧线后，似乎也感觉到斩风的威慑力，冲刺之势戛然而止，高大的身形出现在台阶的左侧，神色凝重地看着正前方，那道倏然消失的白线让他有些不安。
    「那家伙果然不是俗手，看来斩风会有一场恶战！」苦修名的眼光是一流的，将敌我两方的动静看得一清二楚。
    「但是依斩风如今的实力，恐怕也不是普通人能应付的。」
    「没错！他一定能赢。」舞夜对斩风的信心无人可比。
    这边议论纷纷，敌方也在暗中评估战况。
    「好年轻的家伙！能进到无殇之域已经十分难得，居然不珍惜这个得来不易的机会，竟与外族勾结上，可惜了！」
    华发冥人在斩风消失之前略略看到了他的样貌，心中不禁有些意外。
    清冥之城虽然有许多年轻天才，但像眼前男子这般年纪的还从未见过，更何况他身边还有一名更加年幼的少女，充其量最多二十岁左右，不过是个未成年的女童而已，心里不禁生出了丝丝怀疑，但对方展现出来的力量，又让他可以清楚地确认斩风确是冥人身分无误。
    斩风并不指望一下便能击倒对手，高速移动中他也没有忘记打量这次的对手，凭着以往的经验判断，看对方的气质和气势必是哪个冥界之主，两只眼睛充满了战意，彷佛随时都可以燃烧起来。
    「出来吧！」冥人男子感觉到空间内的飘动力量，突然发出虎啸般一吼。
    「这老家伙，居然这么天真，斩风占据了先机，现在出来等于拱手相让……」
    德米诺话音未落，斩风令众人惊讶地放弃了有利的形势，平静的在男子三丈外现出了身影，神色平静，感觉不到战意和杀气，不禁让台阶顶端的五人都面面相觑，弄不清斩风葫芦里卖的是什么药。
    「为什么背叛冥人？」
    华发冥人瞪起一对硕大的眼珠子，开口便释放出咄咄逼人的气势，两只眼睛射出的强光彷佛要吃掉斩风似的。
    「谁说我背叛了？」
    斩风表现得十分平静，那副样子令站在后方的同伴们都感到惊讶，但他们大都不知道，在这平静背后正有两只无形之手悄悄伸向对手。只有树净沙感觉到生命力在前方的空中弥漫，却无法弄清楚斩风真实的用意。
    「你没有背叛？那这又是什么？」男子厉色指向苦修名等人，「我在无殇之域待的时间可比你多得多了，魔人、光人、仙人这些异族的敌人，居然出现在我冥城圣地，你还有脸说没有背叛？真是可笑之极。」
    「朋友。」斩风平静的回答。「他们是我的朋友。」
    「朋友？」华发男子愣了愣，这个答案超乎了他的想像。
    原以为这个青年冥人会编出一堆解释，没想到从他口中吐出的，竟是这么简简单单的两个字，很平静，很干脆，也很坚定，那无形的震撼力一直传到内心深处，似乎也在敲打着他早已忘记的友情。
    斩风平静地凝视着他，那神色让人感觉不到一丝战意，不但华发男子惊讶，就连后面的两位冥人也极为诧异，只是华发冥人先揽上手了，不便加入。
    「大师，小心点，这小子似乎不简单。」
    华发男子虽然有些警觉，但斩风实在太年轻了，而且空间内又没有任何力量波动的痕迹，凭他长期作战的经验判断，并不认为对手能在一瞬间攻到自己身上。
    然而，他错了！
    错误并不是在于自负，也不是在于判断力，而是在于对力量和自身的认知层面。
    生命力和灵魂之府的存在，只有为数不多的人知道，在无殇之域这个种族间全封闭的世界里，即便与黑魂鬼人交了手也未必能了解灵魂之府的存在，最多只会认为自己的大脑被袭击了，而不是一个从未开发的奇妙空间受到攻击。
    斩风的攻击可以说相当诡异，既然敌人永远也无法察觉生命气息的流动，那么他的力量就不需要任何掩饰，要做的只是在脸上展现出平静的表情来迷惑对方，直到有了必胜的把握再出手。
    毕竟华发老人这种层次的对手绝非等闲，而冥人又以强大的攻击力见称，一旦让对手发动强攻，他便不得不担心元神和内府是否能够抗拒对方的力量，只怕连运用生命力的机会都没有。
    任何力量的使用都有它独特的过程，生命力和生命气息的释放，也必然得经过灵核和灵魂之府的运作，没有足够的时间，根本不足以对敌手造成决定性的威胁。
    华发男人根本没有反应，冥人交手总是有许多礼数，若不一一做完总是觉得不够庄重，斩风的平静迷惑了他的眼睛，当他感觉到自己被攻击的时候，一切都已经晚了。
    生命力不像其他力量一般，它没有很强的冲动力，却很坚韧绵长，而生命气息更是细如碎粉，就像空气悬浮的尘埃，在凝聚之前根本不会引起任何波动。
    华发男人初时只感觉意识变得不太稳定，心情有些烦躁，心神不定，内元也在轻微地浮动，这样的现象与临战时的紧张感颇有些相似之处，他虽然惊讶自己居然会产生如此反应，却没有做太多联想，更没有想到身躯正逐渐落入对手的控制中。
    当生命力在斩风的控制下开始影响灵魂之府的时候，感觉才越来越慢，这种慢性病似的攻击，对于许多强者而言是最致命的。
    因为大多数高手都喜欢以压倒性的攻势狂攻对手，力求达到一击即溃的效果。
    即便是要做出防御也是以攻为守，强力对抗，而不是缓慢的入侵，这完全不符合冥人作战的理念。
    他的身躯……到底怎么了？
    华发男子依然怀疑这身躯异常是由自己所引起，甚至联想到清冥之城封印消失的事情，却没有怀疑一切都是面前的冥人所致。
    强大的元神似乎正在与身躯分离，元神力本身并没有削弱，然而元神力表面的那层镀金却不翼而飞，力量的控制性明显下降，而各个部位的感应能力也在逐渐变低，彷佛整个身躯正在被一点点肢解。
    打修炼以来，他还是头一回有这样的感觉，心中的震惊就不用说了，更令他不安的还是他并不明白造成这种异变的缘由。
    思索了片刻，他的目光终于落在了斩风的身上，眼中却依然只有迷惑。
    这个青年冥人真有这样的实力吗？
    华发男子冷眼观察着，他的对手平静的站在三丈外，没有任何举动，空间也没有任何力量的活动，似乎不可能是由对手所发出的攻击，但这股分离感又是那么样的真实，心里不觉纳闷极了。
    他同时也在担心对手利用这个机会发动攻击，到时候即使拥有强大的力量，但身躯与内府元神无法产生共鸣，后果难以想像。
    斩风没有给他过多的时间疑惑，只是淡淡地问道：「是不是感觉到内府与身躯渐渐失去联系？」
    「你！你怎么知道？」
    华发男子此刻才知道一切异常都是对手造成的，彷佛迎面冲来一座大山，惊得他不住腾腾倒退，好不容易才止住身子，但心境内的巨浪却如何也无法平息。
    斩风暗暗叹了口气。看来除了黑魂鬼人，再也没有其他族开发「灵魂之府」这片奇妙而强大的区域。
    男子实在无法想像，这个青年冥人到底是如何让自己身躯产生变异的，脸上的肉突然挤成了一团，要多难看有多难看，眼中除了震惊还有一抹歇斯底里的恐惧，那是产生于一瞬间的惧怕，一种对无名力量的恐惧。
    斩风没想过要伤害对手，也不希望生命力成为杀人的工具，只希望把朋友们平安带入想去的地方，因而平静地劝道：「我拥有你暂时看不到也感觉不到的力量，所以……不要勉强！你赢不了我。」
    这番坦白而听似狂傲至极的陈述，听在冥人男子耳中，简直就无异于狠狠的羞辱。
    他也曾是名动一方的堂堂冥帅，带领千军万马驰骋在沙场之上，就连敌人提及其名也会肃然起敬，没想到竟被一个年轻的冥人贬成这样，心里着实无法承受。





    第八集 第二章　生命战士
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:56:34 本章字数:8157

    「冥人世界以强者为尊，你要是能打赢了所有人，自然不会有人阻止你做任何事，但是——」华发老人突然加大的声量，厉色喝斥道：「不管是什么人，都不能亵渎了冥人的圣地，就算我战死也绝不让步，这是原则！」
    「原则？」
    俗套的名词让斩风皱了皱眉头，原本是一番好意想大事化小，没想到却激起了对方的脾气，用到了这么严重的字眼，说明他下了极大的决心。
    再看其神色，恐怕真如他所言，就算死也不会轻易放自己这几人过去，斩风心里颇感为难，双方同是冥人，若战，心中实在不愿；不战，又不能前进。
    「斩风，不必为难，你去做你的事情，我们几个没问题的。」苦修名高声喝道。
    「是啊！你走你自己的路吧！」德米诺高声附和道。
    止水言则是一脸淡雅的笑容，缓缓地唤道：「最好别战，大家和平相处不是更好？」
    同伴的理解和体谅让斩风更是挣扎，重情义的他自然没有放弃同伴的道理，因此可以选择的路只有一条。
    他定了定神，目光变得坚定了，沉声道：「那我只好打倒你了。」
    华发冥人神色一紧，青年的实力出乎意料地强大，而且出招诡异，完全不像冥人常有的攻击模式，若与这样的对手交锋，成败还在半数之间。
    如他所言不虚，那种诡异的攻击方式倒不好应付，身体的感觉似乎跟不上思想的运转，真是麻烦，这小子到底用什么力量呢？还真是察觉不到，若是这小子用那种力量直接攻击自己的身躯，岂不是防不胜防？
    想到此处，他不寒而栗，自己竟是面对一种前所未知的力量，简直就像是与一个全新的种族头一回交锋，偏偏对手却是与自己同种同族，并非异类，这给他带来的震撼也就更加强烈。
    就在他思索着如何出击之时，斩风已经展开了暗地的攻势，生命气息正在空间内漫溢，思情力和元神力也蓄势待发，只是没有表现出来而已。
    「和他决斗吧！冥人就该用冥人的方式解决，只要战胜了他，后面的那群人就不是问题了。」后面的冥人极力鼓励华发冥人出手。
    华发冥人回头看了同伴一眼，斗志在一瞬间迸发了。
    可惜！他正想发动攻势，却感觉到内府奔腾汹涌的元神力像海浪一样往外冲，这原也没什么，然而没有方向的乱冲却是战斗开端的败笔。
    用这无法凝聚的力量进行攻击，就像一把沙子扔在对手身上一样，没有威胁只有嘲笑，华发冥人心里既是不解又是愤怒，同时也感到恐慌。事实正如眼前青年所说，他面对的不是一般的力量，而是他感觉不到，也无法抵抗的力量。
    「这……到底是什么……力量……」
    由于思绪、心神、内元、躯体之间的感应力都被斩风牢牢地压制了，彼此之间没有办法如以往一样产生共鸣，甚至连灵魂之府的出口都被封住，如此一来华发男子纵使拥有满身的力量也只能随意释放。
    力量宣泄引发了巨大的轰鸣声，惊涛骇浪般朝四面八方冲击，巨大的震动足以让苦修名等人为之色变，虽然不知道是怎么回事，但能够制造出如此巨大声响的力量一定非同小可，不禁开始担心斩风。
    斩风所用的生命力虽然神秘，但任何力量都不是绝对的，巨大的元神力或许也会冲垮生命力。
    斩风站在了华发男子近处后，那股感觉尤为明显，巨大的力量如同不受控制的猛兽到处乱窜，足以给身边任何人造成压力，即便保持了三丈距离也感觉到那股排山倒海的力量正扑面而来。
    好刚猛的力量！单论元神力对方恐怕远在斩风之上，若不是神树相助，或许斩风修炼一万年也未必能追上他的脚步。
    但是对敌手的敬意并没有影响斩风的行动，他选择后退一步是向对手表示敬意，但生命气息的释放却有增无减，对于灵魂之府的变化也了然于心。
    台阶下原本观战的两个冥人再也待不下去了，一起朝上方移了过来。
    深明决斗规则的他们自然不会出手，只是对于这场奇特的交手深感好奇，都希望从中领悟些新东西。
    斩风感觉到身旁人影晃动，便朝下方看了一眼，知道他们不会卷入战斗，倒也不担心自己的处境会变得更糟。
    「你是那个斩风？」一人突然惊叫起来。
    斩风甩头迎了上去，发现说话之人头发乌黑，似乎也是清冥之城中的年轻一辈，但面貌陌生，记忆中没有任何印象，随意点点头道：「我是。」
    黑发男子上下打量了斩风几眼，确认他的身分后神色立变，锐利的目光指着对手怒声道：「看来建立护卫联盟的决定果然没有错，你这个触动禁忌的家伙，居然还敢带着外族前来闹事，果然是天生的叛逆者，说不定就是你把清冥之城变成现在这个样子！」
    旁边的人听了皆是一愣，这个推测有些匪夷所思，凭一人之力要想去掉清冥之城的封印实在不太可能，但这种想法却让这些冥人颇有认同之感。
    斩风自知自己只是历史事件中的一个小环节而已，或许今天这个环节换成了其他人也会如此，但事实就是事实，自己确实引发了那场巨大的爆炸改变了世界，倒也无法据此加以争辩，只得默然以对。
    「他就是让你们建盟的那个斩风？」华发冥人惊讶地看着同伴。
    「就是他，之前我在紫罗之域见过这人，据说他的元神已经到了下元，元古乾老前辈还对他大加赞赏。」
    「哦！」华发冥人惊讶的不是斩风的元神到了元级，因为他的元神也一样是下元，但是斩风所展示出来的力量绝对不是元神力，而是一种不输于元神力的奇妙力量。
    黑发冥人冷眼扫了扫斩风，敌意丝毫未减，沉声喝道：「你已经被驱逐了，还回来干什么？难道是为了报仇吗？」
    「报仇？我没兴趣！至于我回来的原因与你无关。」斩风还以冷漠，不喜欢惹事并不等于害怕，他只是不想给自己增加无谓的麻烦。
    斩风那寒冽的口气让三个冥人都很心下不悦，在坦荡直率的性格驱使下，纷纷露出了愤怒的神色。
    「真是大言不惭，冥人的规矩是什么你知道吗？」
    「规矩？」
    「这里是冥人的圣地，外族没有资格踏入一步！无论你的用意如何，把外族带来就等于侮辱了清冥之城，侮辱了所有的冥人，你必须承担起这个责任！」
    苦修名等人听了都很愤怒，冥人把事件提到了这个层次，既不给他们说话辩驳的机会，又一竿子把斩风打入叛徒的行列，是可忍，孰不可忍。
    舞夜最受不得气，一个箭步便冲了出去，一张俏脸涨得通红，愤怒的叫道：「你们胡说什么，凭你们三个废材也配代表所有冥人？简直是笑话！不要自以为是，无殇之域是自行修炼的地方，谁也别想管其他人做什么。」
    三人都没想到一个少女居然如此泼辣，都愣了。
    舞夜越骂越怒，手指着三人又吼道：「要打就打！成败论是非，这是冥人的规矩，别说你们代表不了冥城的冥人，就算能代表也要看你们有没有实力！」
    「你……小丫头不要胡乱指责，叛徒是不容饶恕的！」
    「可笑！我还说你们是叛徒呢！」
    「不可理喻！」华发冥人拿舞夜没办法，又碍于颜面不想与一个小女孩对骂，气得一甩身子不再看她。
    话说到这个份上，斩风自然明白事情已经推展到了无法和解的地步，他只得趁着其他冥人还没有出现之前击败眼前三人，才能打开一条通道。
    「一个个来，还是一起上？」
    「狂妄！」三人异口同声，怒目相向。
    斩风平静的目光在三人脸上扫过，接着闭上了眼睛，用生命气息观察三人。
    三团白色代表了三人的灵核，虽然灵核并不会影响到内府元神的强弱，却能展示他们的动与静。
    斩风此际表现出来的过分沉稳，让三个对手都很不舒服，除了心绪上的不满外，还有一种莫名的恐惧与担忧。
    这固然有可能是斩风在虚张声势而已，但冥人作战更讲究实际，虚张声势只会让对手更加谨慎，绝不可能吓走他们。斩风若是没有实力，也就没有什么声势可以虚张了。
    「这小子似乎有些邪门。」
    「还是我先上吧！」华发冥人对刚才的弱势耿耿于怀，总想扳回些面子。
    「你刚才到底是怎么回事？莫非情况不妙吗？」两人好奇地看着同伴。
    华发冥人脸色有些难看，细说自己的窘迫并不是一件容易的事情，但他也明白若是不说出来，同伴也会遇到相同的情况，犹豫了半天还是简单地说出了刚才的感觉。
    两名听众都大吃一惊，再次观察斩风时的眼神明显凝重了许多。
    斩风所使的是一种前所未见的力量，它还能压制住身躯各部分的联系，一时间他们也想不到更好的防御方法。
    「你们退后，我要开始了！」
    华发冥人安抚了自己的情绪，凌厉的目光就像一只正在观察猎物的野豹，身子微微前倾，随时都能弹射出去发动攻击。
    面对斩风这种级别的对手，唯一的胜机似乎就是以最强的力量压制，让对手无法腾出手反击。
    华发冥人心里如此打算，也马上付诸行动，当百道劲风如刀阵般在斩风身边旋动的时候，巨大的压力果然对斩风的内府产生了巨大的压力。
    斩风早已有所防备，当对手的灵核突然释放出生命力的时候，对手的下一步就已经一目了然了。
    然而看到和马上就能应付过来是两回事，尤其是当华发冥人全心全意强攻的时候，斩风所能做的暂时只有防御。对方强大的攻击的确使他腾不出手进攻，只能用思情力的「光铠」配上元神力的「化解」来消耗对手的攻击。
    当然，斩风心里清楚，对方的强攻绝不可能持久，最后的胜利必然属于他，只是时间问题而已。
    一时间白色的台阶上掀起了一场无尽风暴，一切力量都聚起来攻击风眼中心，形成巨大的力量漩涡，无论是参与者还是旁观者都为之震颤。
    「好强大的力量！」苦修名一眨不眨地观望战事，生怕错过任何一幕，心里也将自己放在斩风位置上思考，若是自己面对如此狂攻之时该如何应付。
    德米诺担忧地问道：「老大，斩风没问题吗？他最近好像没有修炼元神力，可是生命力似乎不能直接进攻。」
    「斩风防得很稳，暂时还没有问题，对手的强攻刚猛至极，换了别人未必能有这样的表现，只是……」
    「只是什么？」舞夜也紧张了。
    「如果让其他冥人加入战圈，情况就要变得比现在复杂多了，不过，看来他们目前没有这个意愿。」
    舞夜冰冷的目光直射向两个旁观者，冷冷地说道：「要是他们敢出手，我们也不会坐视不管。」
    「那是当然。」苦修名嘴角撇出一丝冷笑。
    也许是听了斩风的一席话，众人对于神域的执着在一瞬间淡化了，因此对自身的生死也不显得那么看重。
    若是在以前，众人还会考虑寻找更合适的方法，既保住自己又能救人，如今他们的脑海中只有一个信念——敌来我击！
    其实这是高悬于半空的清冥之城第一场真正的战斗，以前进来的人见不到其他冥人，自然无法交手。
    封印被打开后，冥人虽然都涌到此处，但都想着四处观望，也没有想过战斗，在这奇妙的地域交手，无论攻者还是守者都有一种特别的感觉。
    斩风突然觉得在这样的环境下与人交手令他十分享受，心中不禁有些莫名。他自忖不是好战之人，但这种感觉相当奇特，这就像是在黄龙山与朋友切磋时的感觉一样，没有生死之忧，只有胜负之论，神色也越来越轻松了。
    奇怪，他什么时候变得这么好战了？难道是因为受到环境影响？
    交手之余，斩风用眼角扫了扫四周，白色的台阶虽然高贵幽静，却没有足以改变人心的威压，心里不禁更是纳闷。
    华发冥人一直在观察斩风，被他此刻面上奇异的神色所感，心中也似乎有一种莫名的感应，不禁大为惊讶。
    又打了一阵，空中的生命气息越来越浓烈，斩风眼中几乎没有了敌人和力量波动，只有迷雾一样的生命气息。
    忽然，他似乎领悟了什么，眼神中跳出欢快的神情，不住暗暗点头。
    想不到生命气息还有改变战意和情绪的影响力，真是一种奇妙的力量，难怪星辰矮人纯朴的就像一张白纸，参星树居巨大的生命力不但封印住了矮人的记忆，还完全改变了他们的性格。
    这项新的发现让斩风颇感兴奋，如果人人都修炼生命力，那么战斗就会慢慢减少，三千界空会成为和平的世界。
    当然，要想领悟生命力并不是容易的事情，苦修名修炼了这么久也没有任何进展，可见生命力的领悟能力因人而异。
    华发冥人也受到生命气息的影响，灵魂之府虽然被封锁，但他自身的生命力与周围浓烈而强大的生命气息渐渐产生了共鸣，战意缓慢地下降着，出手时也会有些迟疑，而且这种状况越来越明显，他心中充满了狐疑，总觉得这是对手在暗中施术。
    漩涡越来越慢，力量波动渐渐减弱，周围的人都知道斩风已经守住了最难过的时候，情势将要逆转，但大都以为是华发冥人力量不济所致，只有树净沙知道更多一点，但也仅仅是皮毛，真正能明白斩风的恐怕只有进入休眠期的神树。
    「算了！我不是你的对手。」华发冥人突然停手不攻，一脸懊丧地看着斩风，目光充满了不甘心。他的同伴都吃了一惊，立即围了上去。
    「老帅！你怎么认输了？难道真的没办法了？」
    华发冥人深深地看了斩风一眼，微微摇了摇头，叹息道：本书转载16K文学网www.1６K.CN「我想不到取胜的办法，攻势已缓，后面必然是窘迫和尴尬，没有必要再战了。」
    「不会是他做了什么手脚吧？」黑发冥人依然不愿意相信这个结果，斩风虽然不弱，元级元神也相当惊人，但不应该这么快就挽回局面，毕竟同伴也拥有元级元神，应该可以支撑更长时间。
    华发冥人也对着眼前的状况存着怀疑，但没有证据也不好胡说，只能还以苦笑。
    斩风此时已经被同伴围住，随即身周响起了一阵赞叹声，他还是那副平静的神情，朝着华发冥人点了点头示意。
    「不要得意，就算战胜了老庞也不等于你可以在清冥之城为所欲为，这里是冥人共有的圣地，不是你一个人的家园！」
    黑发冥人依然咄咄逼人、不依不饶，眼中也没有任何惧色，斗志旺盛，外人一看便知他有挑战之意。
    斩风微微蹙了蹙眉尖，若是他必须和所有遇到的冥人打上一架，那就不知何时才能找到指引，心里颇有些烦厌，冷冷地应道：「不要废话，你想要怎么样就直说，我没时间在这和你浪费时间。」
    「你……」黑发冥人气得脸色涨红，眼珠子外突，若不是两个同伴伸手拦住便要冲上前动手了。
    「骂的好！」
    舞夜叉着腰大步走到黑发冥人面前，不屑地打量他两眼，冷笑道：「别以为我们怕你，只不过是不想在你身上浪费时间而已——瞪什么眼！闲着没事不会回去好好修炼，在这里给人添什么堵？要打你又打不过，难道要用嘴骂？」
    黑发冥人被这番话给呛得梗住了，满腹的怒气在肚子里上窜下跳就是发不出来，毕竟眼前的冥人少女年纪太轻了，实在无法就这样对她下手，可这少女说的话又是那么气人，不禁有些犹豫。
    苦修名和德米诺笑吟吟看着舞夜，这个少女的脾气他们早就摸透了，会做出这样的反应并不古怪，反而觉得十分有趣。
    舞夜的修炼等级虽然还是不高，但她的天之心与复影体都不是等闲的力量，即便是斩风实力如此坚强，只用元神力比拼的话也未必能胜她。
    而且年轻的舞夜极为自信，经历了众多事件后心智被磨砺得更加坚毅，就算实力在她之上，要想打败她也不是容易的事情。
    「宁小弟，小心为上。」
    华发男子轻轻拍了拍那黑发冥人的肩头，方才与斩风的一战让他对冥人有了全新的认识，年纪与实力的确没有太大的关系，尤其是到了无殇之域，外表就更不能做为判断对手实力的标准了。
    「懒得和这丫头计较，不过……」被唤作「宁小弟」的黑发冥人冷眼扫了扫斩风，眼中的战意依然没有消退。
    「我知道你在想什么，不过你暂时还不是他的对手，倒也不是因为他的实力有多么强大，而是他的力量太奇特，一时间根本找不到破解之法││放心，他没那么容易得逞，大部分冥人都在这里，谁也不会轻易让他过去。」
    「我实在是不甘心啊！」
    「谁也不会甘心的，输给一种前所未见的力量实是让人沮丧，老帅，那到底是什么力量？我们真的拿这种奇异的力量没办法吗？」
    「那是一种能操纵别人的力量，我不知道冥人居然还有这种能力，也许斩风那小子从外族偷学了什么新本事吧！」
    「我看未必，每一族都有自己的特性，就算是再强大的冥人，到了外族那里，就连一个他们刚出生的婴儿都不如，要学会如此高明的能力简直是痴人说梦。」
    三人都是高手，自然明白斩风所运用的必然是冥人可以修炼的力量，只是心里有些不平衡而已。
    目送斩风一行人沿着洁白的台阶下行，那三个冥人的心里都满不是滋味，让外族在冥人圣地任意横行，简直就是所有冥人的耻辱。
    「我快受不了了！」
    黑发冥人把头转向台阶顶部，脸色涨红，眼中充满了怨愤，拳头紧紧攥着，身子也在不停地颤抖。
    一只大手轻轻压住了他的肩头，华发冥人用一种悲怆的声音劝道：「实力不行的话就只有疯狂地修炼，提升自己的强度。我们现在拦不住他们是我们无能，为了不会再出现同样的情形，一起修炼吧！」
    黑发冥人仰头向天，嘴唇轻动，不知道在叨念什么，半晌才恢复正常，眼神也随即变得坚韧了许多，似乎斩风的存在给了他一个短期必须达成的目标，在打开神域的大门之前必须超过斩风。
    破除了第一道阻拦后，斩风并没有放松下来，甚至心情更加凝重，如刚才那种冲突场面以后恐怕还会发生，而且次数只会越来越多。唯一能庆幸的，大概就是因着冥人的天性，情况还不至于演变得太令人烦恼。
    冥人是一个不喜欢群殴的种族，如果不是战争时期，总是喜欢一对一解决问题，否则一旦陷入混战，整个小队都会陷入巨大的危机。
    也许是清冥之城太大了，也许是冥人都被城内的景象迷住了，六人慢步走到台阶最下方，再也没有遇上其他的冥人，气氛也显得极为平静了，只是身后的三个冥人还在观望，心里还是有些疙瘩。
    巨大的白色建筑群明显是一座极其宏伟的连体宫殿群，中间用长廊或高台相连，远远望去，各式飞檐参差错落，极富层次感，玉石般的巨大圆柱巍然而立，给人坚定而又温和之感，再望向宫殿四周，绿林丛荫，花团处处，一片生机盎然的景象。
    斩风忽然想起一事，冲口说道：「据说在这里可以找到冥人至高无上的修炼秘诀。」
    「看来就是这个原因把冥人都召集到这里了，恐怕这白色宫殿群内聚集了大批冥人！」苦修名若有所悟地点点头。
    「那岂不是很危险？一对一挑战也许还能应付一些，若是被人围攻，我们六个恐怕也只有束手就擒了。」
    斩风愁的正是这事，好不容易终于走到了这一步，让同伴就此离他而去实在心里不安，但若要一起行动又会给大家带来危险，一时之间无法做出决断。
    苦修名望着他问道：「神树有告诉你指引在什么方位吗？」
    斩风轻轻摇了摇头道：「只有暗示，没有明言。」
    众人都皱起了眉头，如果没有明确的指示，要想在这片巨大的地域找到指引，实在不是件容易的事情，时间固然是问题，宫殿中庞大的冥人修炼者，也必然会随着寻找时间的延长而制造更多麻烦。
    止水言正如其名，心如止水，什么时候都能保持平和的心境，见众人一脸愁容便微笑劝道：「虽然我没有见过神树，但既然是创造世界之主就必然不会随意骗人，那些暗示或许就是明示。」
    「说的不错，斩风，暗示是什么？」
    「云深之处，千流之上。」





    第八集 第三章　神树秘语
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:57:49 本章字数:7652

    苦修名听得一愣，没想到神树的指示只有八个字，而且字面上也没有任何显眼之处，需要深入的推敲才能领悟其中深意。
    德米诺苦笑道：「云深之处？这一句就让人头疼，无殇之域可从来都没见过有云这样的东西存在。」
    「是啊！无殇之域的天象只会因为人的实力而变化，至少我从未看到过云，也许是我的等级不够吧。」苦修名笑着耸耸肩，笑容深处还有一种淡淡的无奈。
    舞夜蹙着眉尖问道：「难道这个指示是说，要等到拥有看到云的云力才能发现指引？」
    一句话让众人都心中一惊，若真是如此，寻找回归之路就不知道要等到何年何月了，极有可能是无止尽的等待。
    斩风的心情尤为沉重。他仰望天空，广阔无垠的蓝色原本应该让人心旷神怡，此时却令他感到烦闷，哪怕天际只有一丝云彩也能让人看到希望。
    苦修名拍拍他的肩头安慰道：「你别太担心，情形未必就如舞夜猜的那样，何况云深之处我们也上不去，神树既然给了你回归的指示就没有理由骗你，放心吧！慢慢想，总会想到真正的答案。」
    斩风点点头表示感谢，心情依然沉重，如今寻找回归之路不单是自己的事，也是众人的事，时间越长，他们的危险就越大。
    气氛有些沉闷，六人都不再说话，各自思索着八字指示。
    回归之旅变成了解谜之路，多少有些出乎意料，面对庞大而又美丽的清冥之城，六人都不知道该往何处去，显得十分迷惘。
    「走！先进树林。」斩风没有选择白色的宫殿群，而是率先朝左侧的绿色丛林走去，这完全是为了其他同伴的安全着想，白色宫殿群虽然浩大壮丽，却也容易生事，不是个可以静静思索的地方。
    其他人自然没有意见，鱼贯而行，随着斩风高速奔入了树林地带。
    在他们身后，那三名监视者也追了上去，但走到白色广场与树林的交界处便停止了行进，没有跟上去，相互看了一眼，都露出疑惑的神色。
    「这些家伙居然不进繁冥宫！真是奇怪。」
    「也许他们不知道繁冥宫的重要性？」
    「他们应该是第一次来到这清冥之城，根本不可能知道这里的地域划分情况，恐怕连繁冥宫和野望森林的名字都不知道。」
    「嗯！你说的没错，他们不进繁冥宫而进入了野望森林，这一点非常奇怪，除非有特定的目的，否则不应该会选择这个方向，毕竟野望森林怎么看都只是一片树林而已。」黑发冥人不但在说服同伴，也在说服自己相信这个观点。
    华发冥人皱紧眉头沉声问道：「你们觉得他们有什么目的？斩风既然不知道清冥之城的地域划分，其他族的人更不可能知道，那么进入野望森林就必然有特别的目的。」
    「没错，刚才大家也看到了，这些家伙只在繁冥宫外站了片刻，并没有停留太久，依我看，他们连进入繁冥宫的打算都不曾有过，后来更是径直走入野望森林，看来他们的目的不是繁冥宫而是野望森林，似乎那里有什么特别的东西？」
    三人心中都是一紧，对于绝大部分冥人而言，清冥之城是一个神秘的地域，存在的秘密无穷无尽，不免会对一些与正常相悖的事情产生过多的联想，正是这种没有根据的猜想给斩风小组制造了不少的困扰，同时也给自己和其他冥人带来难以想像的麻烦。
    野望森林，一片看似普通的巨大丛林，在封印没有解除之前，这里是一个极为重要的修炼场所。
    当修炼者拥有进入清冥之城的资格，他们首先会进入「繁冥宫」，取得特别的指引和修炼方法，然后从众多道路中选择一条属于自己的道路。
    当他们选择完毕之后，周围众多特殊地域将成为修炼者的修炼场，野望森林就是其中一个。
    在封印存在的时代，整座森林就像是一头魔兽，而每株树木都似一头小怪物，它们会使用各种方法袭扰修炼者，迫使修炼者在逆境中成长，以达到修炼的目的。
    如今的野望森林已经没有任何威胁，原因自然是神树休眠的暂时效应，然而与银灵山下方的地域不同，清冥之城更接近神域，因此这片大地拥有更多自主力量，没有威胁并不代表没有变化，斩风六人踏入野望森林不久，一些变化便出现了。
    树林由绿色变成了红色或粉红色，变化十分缓慢，许多树林只是一部分树叶或树干出现了异常的色调，但在这绿色的空间内变化相当明显。
    斩风没有太在意周围的环境，满脑子都是那八字指示，事实上从星辰岛开始，他便已经在思索这问题，原以为到了清冥之城会得到更多相关的指示，没想到还是一无所获。
    「这地方有些古怪，大家要小心点！」苦修名毕竟不是冥人，即便周围没有人他也对于冥人的地域总是怀着一百二十分的警惕，树林的变化让他感觉到力量和生命的存在，随即联想到威胁。
    德米诺、舞夜和树净沙都是曾和大家共患难的人，长期相处之下已经十分熟悉同伴的习惯，只一个眼神便已心领神会，各自移向一边，把斩风围在中央，分别监视四个方向，以防随时发生的变故。
    斩风这时留意到树林的变化，反应倒也很平静。最大的危机已经在星辰岛感受过了，世上恐怕没有什么能与之相比。清冥之城固然神秘莫测，却也不过是冥人一族之城，再大的威胁也不值得惊慌，何况苦修名四人已经做出了最好的准备。
    止水言永远是最平静之人，简直就是无殇之域的象征，无战无殇。
    当众人紧张地摆好防御阵式之时，他却找了块石头神色轻松地坐了下来，悠闲的目光扫了扫左右，含笑道：「冥界的圣地不会有乱七八糟的东西，放心吧！仙界的圣地也是清幽高雅之地，据说以前有很多用来修炼的怪物，如今也都没有了，想必冥界也是一样。」
    苦修名看了他一眼，这个仙人的个性虽然可敬，但处事和应变能力实在不敢恭维，若不是运气好，恐怕早就死过无数次了。
    斩风见四周平静，心思又回到那八个字上，嘴里不停地叨念着。
    守了一阵，苦修名等人渐渐发现树林的色调虽然变化无穷，其他倒是没有任何特别之处，心中稍安，警惕心也放松了不少，回头看了看斩风，见他仍是一副心事重重的样子，也被他感染到那份焦虑。
    「老弟，在这里埋头苦想，看来没有多少效果，依我看还是四处走动，或许能因此而领悟出什么道理，我们几个不方便，不如你一个人走走，没有我们几个在你身边，应该不会有人找你的麻烦。」
    斩风抬头看着苦修名，没有立即回答。
    他内心倒也有这个意思，只是觉得这片森林并不保险，它离宫殿群太近了，若是被人发现他们闯了进来，必然会有大麻烦，唯有找到一个足以令他放心的地点，才能暂时安心离开同伴。
    「怎么样？」
    「不急！」斩风再三思量，还是选择与同伴一起行动，至少在没有更好选择的情况下聚合力量才是保身之道。
    「我们都是第一次来到清冥之城，又打了一架，匆忙之间也许错过了一些潜在的指示也未可知，而且这里不在宫殿群的范围内，应该不会有太多闲杂人出现。」
    苦修名提醒道：「别太大意了，那三个冥人刚才一直跟着我们到森林入口，必然知道我们的方向，若是找人合围事情就麻烦了。」
    斩风虽然了解冥人喜欢独自解决问题，然而如果事情提升到种族层面，这些冥人就会异常的团结，找来援兵也不是不可能的事情。
    沉思片刻，他点了点头道：「老大说的对，此事不能不防，我们再走一段，进入森林深处，边走边思考指示。」
    「好！」
    六人再度起程，朝野望森林的深处走去。
    没走多久树林的色调又发生了变化，原本半红半黄的树林居然变成了雪白色，白得连一丝杂质也没有，但仍然没有任何威胁，唯一的麻烦就是无法辨别准确的方向，好在他们也没有目的地，只是随着性子往前走。
    野望森林就像它的名字一样，随着色彩的变换营造出一个又一个全新的景象，时而像烈焰熊熊，时而似冰封雪境，时而若幽幽深渊，时而似蔚蓝之海，无论变成什么画面总是能勾人心底深处的欲望，让人留恋，让人牵挂。
    六人越走越慢，越走越觉得环境的变化像是一场巨大的画作展示会，无论如何变化都是那么美。
    转眼间，树林又是一片白雪皑皑的景象，逼真得甚至都能嗅到空气中那股寒气。
    斩风被心事所扰，没有心情欣赏周遭风景，算是六人中最沉静的一个，就在此时耳边却传来止水言一句无心之辞，立时引起斩风心潮澎湃，激荡不已。
    「浩白如雪，这片森林倒也奇特，树身树枝都是白色的，树冠更是轻飘飘软绵绵，真似白云千里……」
    一丝灵光突然跳入斩风的脑海，他下意识一把抓住止水言的手臂，急切地问道：「水言兄，你说什么？」
    止水言微微一笑，轻松地道：「我只是说这片树林变化无穷，真是让人流连忘返，你看看前面，同样是白色的世界，刚才像千里冰封的雪域平原，现在却如同连接千里的白云，轻柔柔，软绵绵，感觉截然不同。」
    「白云！」斩风眼睛突然一亮，瞪着前方的树林再也没有动静，彷佛与周围的「冰雪世界」一同僵化了。
    已经走出一段路的苦修名感觉身边少了一个，回头看了看，惊见斩风的姿态，好奇地唤道：「斩风，怎么了？还不快走？」
    回应他的的却是两道如同星光般璀灿的目光，夹杂着强烈的兴奋与激动。
    苦修名反应极快，立即猜到了原因，脸上露出狂喜之色，大声问道：「难道你领悟了神树的指示？」
    这一句话使其他四人都吃了一惊，纷纷停下脚步等待斩风的回应。
    「白云深处指的也许并不是白云——」斩风深锁的眉头完全舒展开了，脸上洋溢起兴奋的笑容，横手一指，兴奋地道：「这片树林难道不像白云吗？还有那片白色的建筑群，在远处观望都可能被喻为白云，谁说白云一定就要在天上！」
    众人被这一席话说得愣住了，片刻之后又发出一阵哄笑，心头难解的谜团竟然是如此简单，既是感慨又是惊愕，同时都为斩风感到高兴，有了方向才有希望，虽然未必正确，但总是一条可走之路。
    止水言沉思了一阵，点头道：「说的有道理，云深之处也许真的是指一大片白色的物体，只是这片树林似云，宫殿群也似云，也许还有别的地方也是白色……」
    「没关系！」苦修名知道他要说什么，含笑打断他的话，「现在最重要的是知道该做什么，漫无目的四处游荡才是最大的浪费。」
    斩风舒张的眉头忽然皱了皱，喃喃说道：「若是这片森林倒也好办，若是那片宫殿就麻烦了，冥人都聚集在里面，要想平静地寻找指引恐怕不容易。」
    苦修名想了想道：「不如这样，我们分成两组，我们不方便进入宫殿群，就留在这片森林里寻找，你一个人去宫殿群寻找，大家把任何有嫌疑的地方都记录下来，最后还在这里会面，你看好吗？」
    众人都觉得这是最好办法，纷纷点头和应。
    斩风一时间也想不出更有效率的方法，因而顺从地点了点头。
    巨大的白色宫殿群，广阔的面积恐怕比三千界空任何城市都要庞大，「繁冥宫」是这座巨大建筑的名字，因为一座位在白色宫殿群中央的巨型碑石而得名。
    站在清冥之城入口的台阶上，人显得那么渺小，整个视野全被白色所侵占，左右了望也只能看到右侧野望森林和左侧的欲望森林，除此之外再也看不到其他，如果走入森林其中更是难以辨认东西南北。
    斩风在繁冥宫外的巨型台阶上站了片刻，若说震撼性，繁冥宫还远远比不上那株参星树居，因此他面对这座宫殿时，显得比任何冥人都要平静，阻碍他前进的只不过是对繁冥宫内部环境的担忧。
    又一次陷入了孤独作战的境地，似乎命运又在对他进行考验。
    离开同伴独自行动并不是他希望的选择，千里迢迢把同伴带到清冥之城也不只是为了让他们看一看冥人圣地的风光，而是希望将团队维持下去，直到自己最终离开无殇之域回到原来的世界。
    繁冥宫与所有的宫殿不同，对于三千界空而言，任何宫殿都是气派非凡，最明显的莫过于它们宏大的入口，然而繁冥宫的第一道大门并不宽广，可以说相当狭小，比起整个建筑群而言就像是衣服上的一个孔眼，若不是位于台阶正中央，几乎感觉不到它的存在。
    很难想像如此气派的巨型建筑群会有这样一个入口。
    大门自然也是白色，斩风走到近处站在门口朝内部望去，满眼皆是白色，就像是面对一个巨大的雪窟窿，如果不是在无殇之域，感觉甚至比幽冥鬼径更加恐怖。
    踏入大门，感觉立时发生了翻天覆地的变化，白色的世界彷佛在一瞬间扩大了无数倍，而人自身显得小如尘土，无论往哪个方向看都可以感觉到宫殿群的巨大飞檐，或是巨型的圆柱，气派非凡。
    斩风倒是没有心情欣赏建筑的华美，目光四处游离了一阵后锁定了正前方，那条巨大而又宽广的白色大道。
    宫殿群通体白色，无论是屋子、栏杆、飞檐、地板，全是白色，乍看上去连缝隙都感觉不到，若说有什么显着分别，那也是各种白色之间的差异。
    白色的世界依然空荡荡、静悄悄，感觉不到任何人存在，平静却又让人恐惧，走在其中就像是走在看不到边际的雪海，不知道何时才能找到边缘。
    「白云深处！」
    斩风一再叨念着神树的指示，此刻他才意识到神树的指示并不只是为了指引他回家的道路，似乎还有更深层次的含意。
    寻找回归的旅途中一定会有许多事情发生，冥城、仙城、鬼城，一大批人必然会卷进事件，似乎神树有意要引领自己经历那些事情，替无殇之域甚至是三千界空做些什么。
    有了这个意识，他的心忽然之间平静多了，神树既然有所安排，那么回归之路早晚会出现在眼前，只要解决了必须解决的事情就好。
    到底还会有什么事情需要我去做呢？望着白色的世界，他又一次陷入了沉思。
    新的思路出现在他的脑海，神树需要办的事情一定关系巨大，绝不会只局限于冥人的主城，至少与整个无殇之域的安危有关，甚至是整个世界。
    然而纵观无殇之域，局势固然因为封印的打开而显得有些混乱，但各族都有自己的实力，即便是混战一时也无法出现形势上的变化，暂时很难看出有什么事情可以打破这种均衡的局面，除非有一方拥有压倒性的优势。
    越过了几层宫殿，渐渐接近繁冥宫的中心区域，就在此时，斩风的眼前豁然开朗，展现在他面前的是一个奇大无比的巨型广场，广场四方仍是纯白的殿阁，四条笔直的走廊组成了一个「回」型通道。
    通道中央便是广场，面积巨大，呈八角形，与其他的地方略有不同，八角型的广场呈现出极浅的淡红，就如肌肤下的血丝一般。
    刚刚踏入广场区的大门，一大片人影便映入斩风的眼帘，这还是第一次在这片宫殿群中看到人影，气氛也随之一变。
    他站在门口朝四方张望，八角型广场中央空无一人，然而四面的回廊却人头涌涌，而且都站在走廊上不动，目光锁定在广场中央，似乎在等待什么，有人交头接耳议论纷纷，也有人独自坐在一处。与其他地方相比，这里热闹多了。
    入口处很宽大，由于离广场稍远一点，因此人影不多，大多是独自一人或站或坐，边修炼边等待，斩风的到来并没有引起任何反应，只有几位白发苍苍的冥人看了他几眼，除了惊讶他的年轻之外再也没有任何反应。
    斩风在广场入口停了下来，目光左右扫视了一阵，此刻他最希望的便是不受关注，别人越是冷漠感觉越是轻松一些。
    扫视了一阵，四边长廊的情况大同小异，除了人多外没有什么特别之处，因此他打消了搜寻的念头，找了一处空位坐下来，既然广场如此受到瞩目一定有特别之处，甚至与指引有关。
    刚坐下来，旁边传来冥人的对话，立时吸引了他的注意。
    「不知道神冥府什么时候才能打开，真让人好奇啊！」
    「是啊！大家都在等待，依我看几乎所有的冥人都来了。」
    「谁让神冥府在外呢！老人们都说这神冥府藏着许多无上的秘诀，是通往神域的重要修炼秘法，也是选择正确道路的关键因素，谁都想更早拿到秘诀，对修炼大有好处啊……」
    斩风听了一阵才明白为什么这么多人停在此处，这片广场其实是一个名叫「神冥府」的殿阁入口，而眼前的这座殿阁是修炼者的必经之处，其中藏着许多修炼的秘诀，对修炼者有莫大的好处。
    以前封印没有打开的时候，进入这片区域会看到广场地面升起淡到极点的红光，只要修炼者拥有足够的实力，就能看到红光之中隐藏的神冥府入口。
    当然，看到是一回事，进去则是另一回事，可以说必须是久经考验者才能进入，因为所有人都必须在这片巨大的广场上接受元神的测试。
    微红色的地面会释出强大的力量，由四面八方传到修炼者的身上，这些力量对身躯不会有任何影响，而是直入内府，连灵息壁都挡不住。
    元神会直接面对这些力量，巨大的压力很快便能测试出元神的等级，只有元级的元神才能应付压力，这也是冥人拼命修炼元神希望升至元级的原因。
    神冥府——地下的圣殿，这是所有冥人必须经过的考验，之中藏着无上秘诀，又位在这如云般的白色宫殿群中间，似乎正符合云深之处的含意，难道指引就在里面？
    想到此处，斩风不禁也对眼前这片广场产生了浓厚的兴趣，静下心来慢慢等待神冥府大门的出现。
    时间在不知不觉中流逝，等了很久广场也没有任何动静，入口依然是个谜。
    所有的围观者都在耐心地等待着，对大多数人而言，无殇之域根本没有时间观念，无论要等多久都必须等，因为他们的路只有一条，就是打开神域之门。
    斩风却没有太多耐性等待，同伴们的处境相当危险，而且有的时候危险并不在于人而在于事，世界也正处于巨大的转变期，稍有不慎，那三道指引或许都会消失，或许会无效，若到了那个时候，再后悔也没用了。
    他站了起来，沿着左侧长廊慢慢地踱着，神树休眠，无殇之域大部分功能都停止了运作，神冥府能不能够出现还是一个谜，与其等待不如主动寻找入口，或许还会有意想不到的收获。
    走了大约半条长廊，忽然两道锐利的目光从前方传来，斩风抬头望去，第一感觉便是前方的目光充满了敌意，而且非常强烈，彷佛世代夙敌一样，不禁有些意外，在这片大地上似乎还没有这样的仇人。
    直到他定睛细看，赫然发现那对目光来自一张熟悉的面孔，正是所谓「护卫联盟」的盟主聆泽。
    聆泽的敌意早在初次相见时就已经表达出来，只是斩风一直没有放在心上，甚至在听到了被驱逐的消息时，也没有产生对聆泽个人的敌视，此刻才发现自己错了，聆泽浓烈的敌意或许正是驱逐令的推动力。





    第八集 第四章　群敌发难
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 19:58:11 本章字数:8347

    聆泽倒是对斩风的出现没有太多惊讶，眉头微微一挑，上下打量了斩风半天，眼中的傲气和敌意越来越浓烈，甚至有种咄咄逼人的感觉。
    「想不到你还敢回来！难道忘了驱逐令吗？」
    嚣张的语气让斩风很不舒服，他听得出来，这种语气明显是上对下的口气，傲慢无礼之至。
    「凭你？不配！」斩风的回答简单干脆，就像短刀一样快捷锋利，顿时把聆泽的气焰压了下去。
    聆泽脸色大变，眼中怒火熊熊燃烧，但很快便压制下来，嘴角撇出一丝冷笑，讥讽道：「让你离开是为了你好，外面的修炼应该不错吧！」
    斩风瞥了他一眼，冷然不答，这样的人物还不足以放在心上，与他争辩只会失了自己的身分，目光在他脸上不经意地扫过之后便移到了旁边。
    站在聆泽身边的全都是黑发冥人，在白发人群中特别显眼，人数大约有十几人，小集团的意味非常明显，甚至还能感觉到强烈的排外氛围。
    「盟主，他就是斩风？」一名黑发女子问道。
    「除了他还有谁配得上驱逐令！」
    聆泽轻笑着耸耸肩，神色也十分轻松。
    一来是对自己的实力有信心，二是身边有众多盟友，其中不乏高手，随便找一个都能压倒斩风，三是在场有众多冥人，整个紫罗之域的人几乎都在这里，若是在这种地方展现出盟主的威势，对日后护卫联盟主宰冥城极有好处。
    「真是好年轻啊！」一名高大的黑发冥人瞪着牛眼打量斩风，论年龄大约七八十岁，正是冥人最壮年的时期，身体很魁梧，宽大的前额上印着一块青疤，看上去有些狰狞，眼神也透露出高傲的本性。
    「是他，就是这个家伙触动了禁忌，说不定清冥之城变成这样子也是他害的！」明知自己的话没有根据，聆泽也毫不犹豫地选择打击斩风，这个冷漠的青年让他浑身上下都不自在，就像是心中的一根刺，非要拔了不可。
    斩风哪有精神应付这些无谓的事情，神色一如既往般淡漠，甚至连正眼也没看说话之人，继续往前方走去。
    「这个家伙太狂妄了！」
    「果然目中无人，年纪轻轻就如此，看来的确是个无法共处的家伙！」
    三个冥人突然闪身抢到了斩风身前，硬生生把他拦了下来。
    斩风抬眼看了看三人，六只眼睛里只有傲气，心中一阵冷笑，聆泽的坏毛病似乎也传染到其他人身上。
    狂傲并没有什么，冥人就是以个性狂傲着称，因此才会好战好斗，但要狂也要有资本，这些人虽然都可谓是天才，但没有一个了解自己和斩风间的实力差距，若不是斩风不想多事，三个人早就倒下了。
    我倒要看看你们还能玩些什么！
    斩风索性站稳了身子，若无其事地转身看着聆泽，等待对手下一步行动。
    「盟主，如何处置他？」
    聆泽虽然把斩风列为大敌，心理上却常感不安，毕竟斩风也只是言语上触及到禁忌的事情，并没有证据说明他采取了实际行动。
    这让他一直惴惴不安，担心事情会影响到自己的地位和声望，但如今斩风所表现出的冷漠和敌视正好成为攻击点，不禁有些得意，嘴角掀起一丝微笑。
    「大家都看到了吧！这个狂傲不羁的家伙就是斩风，我没有说错，这家伙一直以来都目中无人，别说我们，就连乾老都不放在眼里，甚至还无视乾老的劝告，一意孤行要触动禁忌，这样的家伙根本没有资格站在冥人的圣地。」
    「说的没错，他没有资格留下！」
    「赶他走！」
    叫嚣声吸引了不少人走过来看热闹，但没有一个替斩风说话。
    斩风心中有事，又对神冥府怀有期望，需要在此寻找指引，因此才没有迳自离开。
    只是原本没有太在意这些人，但吵杂声听多了也会厌烦，斩风神色突然一沉，冰冷的目光横扫众人，冷冷地道：「如果你们认为我是冥城公敌就请动手，冥人没有用嘴解决事情的规矩。」
    正横加指责的几人顿时被塞住了嘴，气得满脸通红，若不是碍于冥人之间比试的规矩早就扑上去找斩风算帐了。
    「不服气吗？一个不知进退的小辈，做人要懂得身分，不要以为自己有一点小成就便目中无人，这样不好！」
    聆泽换上一副教诲的口吻，倒也显得彬彬有礼，颇有些气度，周围的人都在看着他，许多白发苍苍的老冥人也对他行了注目礼。然而只有他自己明白，这无非是为了提高自己形象的手段而已。
    护卫联盟经过了一段时间的运作，他已经成为冥城唯一派系、也是最大组织的头领，周围这些「年轻」一辈都拥护他的领导权。
    如今各主城的封印被打开，都处于紧张的备战状态，因此小团队的战斗开始出现，护卫联盟的地位也会开始水涨船高，甚至很有可能成为冥城正式的管理团队。
    「你已经被冥城驱逐了，没有资格待在这里，还不快走！」
    「再不走我们可要动手教训你了，到时候可别说我们以大欺小。」
    咄咄逼人的姿态让围观者们略有不满，但谁也没有说话，都在等斩风的回应。
    面对这一群来势汹汹的冥人，斩风越发平静了，更忽然觉得这些人非常可笑。
    一个驱逐令就让他们失去了辨别能力，而且大部分的人并不明白发生了什么，只凭着一时的误解，加上聆泽的挑拨便要赶人离开，若是他们知道这个世界正在发生的变化，或许没人再有心情玩这种权力游戏。
    「资格？冥城似乎没有皇帝吧？谁有下这个判断的资格？」
    犀利的反击顿时堵住了许多人的嘴。
    聆泽冷笑道：「我们凭着公义驱逐你，绝对没有私利。」
    面对雷霆般的怒吼，斩风就像是巨峰一般巍然不动，眉头轻挑，用一种置身事外的语气淡淡地道：「有没有因着私利是你的事情，我只知道我的滞留资格还轮不到你来评定，你不配。」
    「你……」
    一位魁梧的冥人突然跨前一步冲向他，但很快被同伴劝住了，脸上的怒气丝毫不减，怒吼道：「不许侮蔑盟主，驱逐你是因为你触犯了禁忌，危害冥城！」
    斩风的忍耐此时已经到达了极限，眼中的寒意越发强烈，而另一只眼睛则开始检视对手的实力。
    忽然，斩风那晶亮的眸子上闪过一丝讶异。同样是冥人高手，眼前这个外表魁梧的大汉却有一个比任何人都要小的灵魂之府，生命力的强度就更不用说了。
    拥有如此弱小的生命力居然还能撑到现在，看来他的运气不是一般的好！
    斩风心里明白，若是这个魁梧的冥人遇上黑魂鬼人，肯定早就回到转生堂了，之所以能一直站在冥城之巅必是完全依赖元神，由此可见对手的元神力相当强大，因而掩盖了灵核弱小的这个缺点。
    「怎么不敢说话了？」魁梧的冥人根本没有意识到自己的缺点完全暴露在对手眼中，还得意洋洋地叫嚣不停。
    斩风还以一阵冷笑，要想击败对手实在是易如反掌，别说是和斩风对抗了，对方的灵魂之府就连最基本的防御能力都没有，只要稍加控制，对手就会陷入无法控制力量的绝对劣势，到时候只要一根手指就足以胜他。
    「刚才说了，想驱逐我只有动手，口舌之争没有意义，而且……你也没有什么资格对我指手划脚。」
    「你……」魁梧的冥人气得咽住了，瞪大眼睛半天没说一句话。
    聆泽见同伴气势被彻底压制，心里早就怒气奔腾了，脸上却还是一副若无其事的神情，淡淡反驳道：「截河，别理他，他在激你。」
    「我知道，可我偏不信这小子有什么本事值得如此狂傲，今天我非杀杀他的锐气，让他知道无殇之域可不同于以前的冥界，没有本事的人是不可能成功的！」
    「那我就等着你。」
    斩风淡淡一笑，忽然抬腿越过了长廊白色的栏杆，众目睽睽之下第一个踏入巨大的八角型广场，骤然间成为所有冥人的焦点。
    回字型长廊聚集了几乎所有冥人，在这里发生的任何事情整个冥城都知道，无论是高手还是杂鱼，胜则名动一城，败者也必然受辱，因此斩风这番举动，无疑是把冥人之间的小规模战斗扩大化，变成了他个人与护卫联盟的战斗。
    聆泽的脸色阴沉到了极点，十分难看。斩风这么做等于结结实实先给了他一个耳光，不但告诉自己和身边的人，他根本没有把护卫联盟放在眼中，而且还让本可以私下解决的事情放在了所有人的眼前。
    如此一来，护卫联盟就只能用一对一的方式与斩风交手，焦点都聚集在一人身上，虽然护卫联盟是第一大组织，年轻高手极多，但论及单战实力并没有绝对的把握。
    斩风以一人之力对抗一个团体，输了是理所应当，不会有人耻笑他，赢了立时就是冥城最瞩目的新星。即便先赢后输，吃亏的只有护卫联盟，因此不战则已，一旦出战就必须首战告捷，这便是他顾忌的根本。
    派谁出战好呢？聆泽转眼望向众多盟友，大部分都实力相近，各有攻防特点，一时间很难选出胜率较大者，不禁犹豫了。
    若论实力，他自忖没有绝对的自信可以正面击倒斩风，身为盟主若是败给联盟的公敌则会引致巨大的雪崩效应，这也是他不想看到的。
    「盟主，事到如今大家可都看着，不能不教训教训他，否则以后谁也看不起我们护卫联盟。」说话的是聆泽亲信兼副盟主截河，也是那名高大壮硕的黑发冥人。
    「截河，你说派谁首先出战？」
    截河傲然笑道：「如果你不反对，我第一个上，凭一个新人也不会有什么实力。」
    聆泽盯着他看了片刻，截河这个人选倒是不错，但让副盟主打第一场多少有些以大欺小的意味。
    「放心吧！让我上，我的攻击力你最清楚，到时候我全力狂攻，不给他任何机会，我相信他支撑不了多久。」
    「别急，众目睽睽之下，我倒要看看他能玩出什么花样。」聆泽对截河的能力颇有信心，但还不想太快下决定，转头紧紧盯着斩风。
    在无数目光的注视下，斩风漫不经心地进入了广场的中央，淡红色的玉质地面让人感觉很舒服。当然，他更期待神冥府的大门能够再度打开。
    这番举动在其中冥人眼中却有着截然不同的意思。
    大部分冥人都从前辈处得知了神冥府的重要性，也知道了这片广场的特性，地面上的淡红色是一种非常强大而奇妙的力量，一旦发挥作用可以直接渗入人体，对元神造成巨大的冲击，如果没有达到足够的强度，元神甚至可能被摧毁。
    在场的大部分人原本都没有资格进入清冥之城，只是因为封印解开才得以进来，无论长幼都颇有自知之明，谁也不敢拿自己的前途开玩笑，偌大的广场之所以空无一人也正是因为如此，斩风敢踏入广场也说明了他的勇气和胆略。
    「这个家伙好大的胆子，居然这么自信。」
    「据说他拥有下元级元神，实力倒也不错，应该可以勉强应付元神的测试。」
    「下元级？恐怕会很吃力吧！以前乾老以上元位阶的元神都说吃力，下元级充其量也就是在银灵山修炼的等级，贸然行动只怕会有危险。」
    听到身边之人的议论，聆泽很快便安下心来，如果斩风无法抗拒环境的压力死在这里，倒是免去了不少麻烦，也可以除去了心头之患。
    「盟主，如何？」
    聆泽摆摆手轻笑道：「先看热闹吧！叛徒是不会长久的，很快他就知道清冥之城不是随便能进的地方，想死……容易！我们就在这里等着结果吧！」
    「嗯！」截河是个好战分子，听完立时露出失望之色，但还是照做了。
    这边议论纷纷，都等待着斩风的结果，其他各处的冥人却对斩风没任何敌意，大都关心他的实力，一些老人更担心斩风的安危。
    「小伙子，快回来，广场危险！」
    「小心变化，快点回来！」
    这几声呼叫让斩风倍感温暖，冥界除了聆泽这样心胸的人外还有更多好人，转身朝四方抱了抱拳以示感谢，行动却没有迟疑，继续往广场中央走去。
    正当众人感慨他的执着与勇气之时，一名满头白发全身白衣的老冥人突然从长廊弹射而出，眨眼的工夫就冲到了斩风身前把他拦下。
    「老伯有事？」斩风停下脚步用温和的目光看着来者，白色的身影与环境相当融合，方脸圆额，大耳长臂，看上去颇有气度，给他留下不错的印象。
    「小伙子，你也太大胆了，不知道这里是什么样的环境就贸然闯入，还是快跟我离开吧！一旦再出现异变，就连我都难以应付。」
    老人语重心长的劝说和慈祥的神情，都给斩风留下极大的好感，自进入无殇之域以来，除了元古乾等少数外，极少遇上这种性格的冥人，他心中颇为感动，一揖到地恭敬道：「谢谢老人家的提点。」
    「跟我走吧！」老人点点头，转身准备离开，眼角余光扫见斩风动也不动，心中纳闷这年轻人怎么不知道轻重缓急，居然还站着不动，于是又把脸转了回来，好奇地问道：「你为什么不动？」
    斩风敬佩他的待人，坦言道：「冥城的封印已经被解开，所有的变化暂时都会停顿，这片广场眼下不会有什么危险。」
    「你怎么知道？」老人皱了皱眉头，这种推论虽不能说没有道理，但无殇之域有太多神奇的地方，并非常理可以解释。
    斩风这次没有直接回应，有关神树的事情不能随便泄露，否则光是失去神域之路这项变化就会使很多人发疯。
    「现在所有人都能进入清冥之城，变化停顿一事自然一目了然，我也等了很久，但这广场也没有发生任何变化。」
    老人又点点头。
    若在以前，清冥之城一直是个人修炼的地方，进入之后再也看不到任何冥人，只能独自奋斗。这些日子他也一直在清冥之城修炼，如今几乎所有冥人都来到清冥之城，而这繁冥宫、神冥府、野望森林等地也寂静了下来，其中变化之大不能不让人有所联想。
    有了这个想法，老人也不再紧张了，左顾右盼看了一阵，第一次发现站在广场中央的感觉非常奇特，就像是站在竞技场中间等待决斗，忍不住笑了起来。
    「年轻人，叫什么名字？」
    「斩风。」
    「好名字，挺有煞气，我叫安夺。」
    这一老一少竟在众人畏惧的广场中心聊了起来，不禁让周围的人大为惊讶。
    斩风年轻不明事理也就罢了，安夺却是众人都知道的强者，早已拥有了进入清冥之城的资格，只差一步就能踏入神域，必然明白神冥府的威慑力，居然还敢这样站在危险区域，让众人心里都很纳闷。
    「这两个真是不要命了。」
    「难道他们知道了什么？」
    「安夺倒是有可能，但是那个青年……」
    怀疑的讨论声此起彼伏，场中的人虽然听不到那些内容，却能感觉到周围注视的目光，也明白他们在说些什么。
    安夺淡淡一笑，若有所失地道：「清冥之城变了，似乎冥人也开始变了，以前的冥人胆大妄为，做事冲劲十足，让人看着就感觉十足威风，绝不会这么小心，现在不知道怎么了，看到危险都驻足不前，就连我也一样。」
    「离神域近了！」
    安夺身子一颤，随即恢复正常，点头道：「是啊！离神域越来越近了，心里却越来越紧张，都怕功亏一篑，也许最后的失败并不是因为修炼不够勤奋，也不是因为天资不足，最终的失败恐怕是过分谨慎了，以至于从神域大门一头栽回了转生堂。」
    斩风理解这样的心理。他自己又何尝不是如此，离回归之路越来越近，焦虑感就越来越重，做事也越来越小心，每踏下一步之前都要想想会有什么危险等在前方，现在想起来都觉得可笑。
    看来他还是该找回自己，一切事情成败与否但凭天意，只求问心无愧就好，做事爽快俐落也许更有效率。
    「斩风，你为什么要站在这里？以你目前的能力，似乎还不足以取得神冥府的秘诀吧？」安夺说的很直接很坦白，神色间也没有任何鄙视或者轻蔑之色，完全是一种长辈对晚辈的关心。
    斩风淡淡地道：「我只是想看看而已，我还向护卫联盟提出了挑战，不过他们似乎还要观望一阵子。」
    「看看？倒也没错，清冥之城现在只一个游览胜地而已，似乎没有任何修炼价值，若以后都是如此，真担心冥人还有没有通往神域的一天。」
    安夺似乎只听了前半句，还长长地叹了口气。
    斩风却知道他没有兴趣卷入冥人之间的争斗，对这些无聊事听而不闻，也明白这位冥界老前辈比其他人更加担心神域之路，心里颇为同情，劝道：「变化只是一时，过不了多久就会恢复正常。」
    「希望如此。」
    忽然，一片黑鸦鸦的人影从长廊涌入广场，立即吸引了所有的目光。
    斩风也转头望去，发现是护卫联盟的一拨人，心里又是一阵厌烦，这些人突然进入广场一定没安好心，说不定正是为了自己而来。
    原来聆泽等人见安夺与斩风相谈甚欢，都感到担忧。
    斩风向护卫联盟发出挑战，这在场的许多人都听到了，不能对他抛出来的战帖不闻不问，何况还有一个安夺在场，无论如何都要出来露个脸。
    再者，安夺和斩风既然能安然留在广场上，这就说明广场的危险不大，经过商议之后，二十几人一起涌了过来。
    「安老好。」
    宁静的气氛突然有些变质，安夺暗暗叹了口气，反应倒也平静，朝着聆泽等人点点头，道：「你们也来啦！看来还是年轻人胆量大。」
    聆泽率人恭敬地朝安夺行了大礼，就算他们再狂傲也不敢惹这位老前辈，凭他一人之力恐怕就能把护卫联盟打得满地找牙。
    斩风嗅到了那股暗暗伏藏，山雨欲来的气息，眉宇间闪过一道寒气。
    既然神冥府还没有打开，出手震慑一下这些自以为是的家伙也不是什么坏事，或许还能改变一下冥城的不良之风，让这些「青年俊才」安守本分，一双英眸寒光暴闪，杀气如潮水般从身躯各处涌出，直逼对手。
    安夺站得最近，立时被斩风身上突然涌现的杀气吓了一跳，连忙转眼望向斩风，这个态度平和、说话有礼的青年居然拥有如此强大的杀气，着实令他有些惊讶。而让他更惊叹的还是斩风以一人之力挑战二十几人，气势只强不弱，这一点尤其难能可贵。
    「安老，我们来此是为了斩风，希望您能体谅。」
    「你们有仇？」
    「禀安老，他是被驱逐出冥城的人，也是我们成立护卫联盟的原因，如今他再次出现在冥城，我们不得不动手赶他离开，免得祸及他人。」
    安夺听过护卫联盟的事情，只是没有放在心上，毕竟修炼是个人行为，没有必要卷入太多的是非，此刻忽然对两方都大感兴致。尤其是斩风，这个有时平易近人，有时杀气腾腾的青年似乎藏着不少秘密。
    「斩风，看来你的麻烦不小。」
    「也许是他们的麻烦。」
    「有胆识！」安夺哈哈一笑，心中的天秤已经完全倒向斩风一方，如此豪情爽快的青年并不多见，正是可交之人。
    聆泽不禁皱起眉头，若是安夺把斩风的事情揽上身，那可就麻烦了。
    安夺似乎看穿了他的心思，淡淡地道：「我不会管你们之间的战斗，就当是切磋吧！反正冥人是杀不死冥人的。」
    聆泽心中大喜，只要安夺不动手，斩风依然处于孤立状态。
    他虽然敌视斩风，却没有成为主攻者，他很清楚冥人之间的争斗永远是一对一进行的，在没有十足的把握下，他不愿意把自己推到最前线，因此他选择了语言上的进攻，而承担起主攻者角色的则是他的亲信——副盟主截河。
    截河身躯壮实，身高与以形体硕大见称的魔人差不多，一对虎眼充满了霸气，一头暗红色的短发透着干净与清爽，手长脚长的他举手投足之间都带着与普通冥人截然不同的气势，显得更强悍、更有力量感。
    斩风静静地看着推进到自己面前的大汉，早已洞悉对手弱点的他根本不惊不惧，灵魂之府太弱，元神太强，力量与身躯的协调性必然较差，即便拥有强大的力量也未必能产生足够的攻击力。
    就像是巨汉顶着一块大石，表面看上去威风凛凛，实际上身体内的骨头已经出现裂痕，只要有外力影响，大石必然压断骨头，到时候自然会原形毕露。
    「截河，看你的了。」
    「盟主放心，我不会拖太久。」截河自信满满地笑着，还故意捏了捏拳头，摆出一副要吃人的样子。
    聆泽朝其他人摆了摆手，除了他以外，其余盟友都退到了广场边缘，避免被人说以多欺少，而他自己则是小退几步，视乎安夺的动向而动。





    第八集 第五章　戏战截河
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:00:07 本章字数:8574

    周围的冥人正等待神冥府入口出现等得百无聊赖，眼前突然出现的紧张局面让许多人兴奋不已。
    冥人不只好战，观看战斗也是他们的乐趣所在。这座八角形的广场硕大无比，正是最好的竞技场，在等待之余还有一场激烈的战事可看，倒是相当不错的娱乐项目，转瞬间叫好声、呐喊声都不断响了起来。
    安夺没有说任何话，只是深深地看了斩风一眼后就慢慢退开了。
    既然两方都选择了决定与对方交手，旁人根本无法从中插手。
    这就是冥人的风格！
    强者为尊，以战定论，而且他也想看看斩风这年轻人的实力到底如何。
    聆泽倒也乖巧，见安夺走远心中大定，脸上随即露出灿烂的笑容，转头朝同伴吩咐了几句便越过斩风和截河，快步走到安夺的身边。
    「安老，听说您很快就能进入神域，晚辈先恭喜您了，这是冥人的光荣啊！」
    安夺表情有些淡淡，点头道：「是快了，但是清冥之城出现这样的变故，会不会有影响还要看未来的发展，我暂时还要留在这里看热闹。」
    「以您的实力，就算变故再大些，也不会对您造成任何影响。」聆泽不停地找机会恭维安夺。
    安夺倒也没有对这刻意的恭维多加在意，冥人原本就是一个等级分明的种族，下级向上级行大礼是应该的事情，因而只是笑了笑，没有再说话。
    安夺的目光一直盯着场中的斩风，虽然双方都还没有动手，但他明显感觉到这个青年拥有一股与众不同的力量。
    聆泽洞悉了安夺眼神中的含意，他轻咳一声，小声的问道：「您对斩风的评价似乎相当不错？」
    「是个不错的青年人，胆识和谈吐都不错。」
    「但是，他极有可能是引起清冥之城变故的罪魁祸首！」
    安夺愣了愣，惊讶地转眼看着聆泽问道：「这话从何说起？」
    「您不知道，斩风这个家伙与众不同，其他冥人想的都是如何登上神域，因而每时每刻都在拼命修炼，而他却一直在想回到原来的地方……」
    聆泽顿了顿，目光盯着安夺的脸，发现他一脸惊讶之色，知道自己的话击中了要害，又压低了声音说道：「您应该听说过禁忌之事，打开回归之门就是冥城灭亡之日！我们一再告诫斩风，可他一意孤行，宁愿看着冥城有倾覆之危也在所不惜。」
    安夺的确听过这样的传说，只是他一直都对这项传说一笑置之，现在这个问题竟然影响到现实生活。
    清冥之城突然发生了巨变，封印被打开了，这件事一直在他的脑海中徘徊不去，不只是担心神域之门，还担心着无殇之域的将来，这禁忌之事就不能不考虑了。
    「您说，这样的危险人物难道不应该被驱逐出城吗？为了冥城的将来，无论如何都不能让他留下来。」
    安夺毕竟是半个神人，不是三言两语轻易就能挑拨的，听了聆泽的话只是一笑置之，内心自有判断。
    他沉思了片刻后，摇头道：「凭他一个人，纵使有翻天之力也无法毁灭冥城的。除了神域之人，谁有这个能力？你太高估他了，就是我也没有那种能力。」
    「话可不能这么说，禁忌就是禁忌，不能等闲视之。」
    安夺似乎察觉到些什么，深深地看了他一眼，这一眼看得聆泽毛骨悚然，当然其中也是心虚的关系，担心安夺察觉到自己暗藏的野心。
    「聆泽！禁忌只是谣传，并没有任何根据，听听是可以，但拿出来当成驱逐人的理由就是莫须有了，你可不要引起骚乱啊！」
    绵里藏针的说话方法听得聆泽心惊肉跳，安夺这番话这分明就是在警告他，不要藉着禁忌之名胡作非为。
    忽然，广场中心传来截河的一声大吼，整个广场顿时平静下来，安夺的目光也从聆泽身上移到了交战之地。
    若说气势，骤然爆发的截河就像倾天之海，奔腾而至，几乎无可阻挡，那让人窒息的攻势就连安夺这样的强者也不禁暗暗吃惊，面对这样的强势进攻，实力稍有不足就会立即被截河打倒，连还手的机会都没有。
    「好强大的元神力，年轻一辈也有不少人才啊！」
    聆泽得意地笑了，选择截河进行强攻，似乎选对了。
    几乎所有人的想法都与安夺一样，在他们眼中截河已经成了狂攻的代名词，许多人甚至在设想，如果是自己站在斩风的位置上又该如何应对。
    与此相比，斩风更似一根定海神针，身处力量风暴的中心却一动不动，任他狂风大浪也无动于衷。
    「倒也镇定，不过……」
    安夺有些担心，这样的狂暴攻击不是单靠冷静就能解决的，若是没有足够的防御能力只能失败。
    聆泽也很紧张，倒不是为了同伴的成败，而是为了斩风的反应，如此平静说明自信极强，若真让他守住了，后面的事情还在未知之数。
    风卷长空，偌大的广场正中央掀起了令人难以置信的狂风。这股风不但吹袭身躯，更能渗透入体内，猛烈地撞击内府，在巨大的风势压力下，内府必须释放出两倍的力量才能突破包围。
    斩风显得信心十足，早已释放的生命气息就像一个无形的环扣扣住对手的灵魂之府，只是暂时没进攻而已。
    「砰」的一声，斩风被第一拨力量推出了数丈，思情力化成的光铠稳稳地阻挡了力量的入侵，表面上似乎落于下风，实际上一点事也没有。
    广场周围的都是高手，自是对斩风的状态一目了然。
    安夺更是连连点头，赞道：「好坚韧的防御，轻描淡写就化解了如此猛烈的攻势，看来他已摸清了对手的本质。」
    聆泽脸色本已有些难看，听了安夺的评论后更是一脸铁青，不愤地问道：「虽然防住攻击，但这场面也弄得太难看了，不过是第一击就被推出了数丈，看来两人在实力上的差距似乎很明显。」
    「你在考我吗？」
    「不敢。」
    「许多人都看不懂斩风的力量，那叫思情力，是由感情转化的特殊力量，看上去没有任何攻击性，柔软而细腻，乍看之下很容易应付，然而这种力量坚韧绵长，久久不息，最适合防御和持久战，若是那个大高子没有办法攻破防御，最后输的一定是他。」
    聆泽虽然听了不舒服，却也不得不信，安夺在力量方面的知识是第一流的，他既然这么说，截河的胜率必然大大成疑，聆泽心里开始琢磨着下一步的安排。
    四周的长廊也是议论声四起，都在评论两人的第一手交锋，偌大的宫殿变成了竞技场，人们也忘记了来此的原因。
    斩风充耳不闻，他知道现在只有战胜对手才能让人们倒向自己，否则谁也不会同情一个失败者。
    截河的力量越来越强，飞沙走石，一片黄尘竟然凭空而生，漫无目的到处肆虐，这个硕大的身躯释放出来的力量波越来越强大，从无形到有形，从单向的冲击到全方面的横扫，截河让冥人们看到了一个强大的攻击者所能展现出来的威势。
    周围的惊叹声此起彼伏，就连熟悉截河的人们都为之惊讶，谁也没有想到他的攻击力竟然达到了这种程度。
    然而，谁也不知道这一切都是假象，或许连截河自己都陶醉在释放力量的成就感上，根本没有想过自己的气势为何如此强大，强大到连自己都从未见过。
    只有一个人明白，那就是斩风。
    正是洞察了对手的弱点才有了此刻的局面，对手拥有强大的元神力，这是无庸置疑的，但看那弱小的灵魂之府和灵核，正说明了躯体的主人在操控力量方面并不如意，甚至比一般冥人还要弱。
    因此，只要斩风袭扰他的灵魂之府，就足够让他渐渐失去对力量的控制。
    如此一来即便力量澎湃攻势如潮，若是没有明确的目标，没有重点，就算释放出来再多力量也是一种浪费。就像把一醰美酒倒入大海之中，瞬间便被海水淡化了，再高明的酿酒术也无法使整个大海飘出酒香。
    观众们渐渐忽视斩风的防御，所有注意力都落在截河的身上，都在议论他那力道强大的攻势。
    「那家伙的元神明明还没达到元级，怎么会有如此强大的攻击力，难道他之前一直刻意装傻？」
    「真是太棒了，那年轻人真有气魄。」
    「清冥之城果然是藏龙卧虎，元神的等级不过是大众化的衡量标准，许多力量都带有特殊性。」
    聆泽也听了周围的议论，脸色有些阴沉。
    一方面暗暗为截河所展示出来的强大力量而吃惊，另一方面也感到担忧。
    副手有这样的实力，无形中便是对自己盟主地位的一种挑战，更重要的是截河在如此多的冥人面前展示了他的攻击力，无论成败，截河的声誉都会在短时间内提升至极高的等级，盟友们会更倾向他，而未出手的自己根本就比不上截河。
    除非自己也能展示与截河相同或者更强大的力量，才能又压过截河现今的声势。但是聆泽没有这个自信，他的心里突然间希望战斗的结果是两败俱伤。
    真正控制战局的斩风，当然也留意到周围的反应。虽然听不清楚那些话语究竟在说些什么，但他明白必然是称赞截河的声音，心里不禁暗笑。
    但他并没有急于摘取胜利果实，因为他还在等待神冥府的开启。
    聆泽的敌意非常清晰，即便他战胜了截河也必然还会有下一战，与其跟不同的对手车轮大战，倒不如控制一个随时可以战胜的对手更轻松。
    时间一点点流逝，战局似乎没有太大的变化，截河还是疯狂地进攻，进攻，再进攻，简直不给观众喘口气的机会。
    而在观众的眼中，斩风就像风雨飘摇的枯叶，在化虚为实的力量之潮中上下翻滚，甚至连落足之地都没有，似乎随时都有倾覆之忧。
    一些看不懂战况的人纷纷摇头感叹，都认为斩风败局已定，再战下去也不过是拖延时间而已。
    此时就连安夺也是眉头深锁，战况似乎很清晰了，截河优势、斩风劣势，但他看不懂的还是斩风的反应，斩风从头到尾都是那样平静。
    在外人看来，那或许是强攻之下的无奈，但他却清楚地看到斩风的每一个动作，从容平静，举手投足都是那么随意，彷佛压迫感根本不存在似的，心中着实有些纳闷。
    难道他在故意示弱？否则根本不可能如此轻松，只有掌握了主动的人才会有这样的表现吧！这个斩风实在让人摸不透。
    聆泽见他眉头紧皱，心中颇为得意，含笑道：「看来斩风必败无疑，安老不用担心，我们不会对他怎么样，只要把他驱逐出城就够了。」
    「胜负——只怕还是未知之数！现在论成败还言之过早。」安夺摇摇头，意味深长地叹了口气，想不到世上还有自己看不懂的战局。
    聆泽更是惊讶，瞪着他看了半晌，难以置信地问道：「都到了这种地步还是未知之数？斩风根本没有还手之力，我看他只是死撑着不败而已。」
    「世上没有死撑不败的战局，能撑着就说明他还有余力，当然斩风还有多少余力我不知道，但我相信他一直未尽全力。」
    「未尽全力！」聆泽简直不敢相信自己的耳朵，可安夺的眼力又不能不信。
    安夺喃喃地道：「斩风虽然看上去势危力弱，但他的行动干净俐落，丝毫不受对手的影响，甚至可以说是随心所欲，如果我料得不错，他或许正在等待对手犯错，而其实斩风随时都可以发动反击。」
    「这怎么可能，明明是……」聆泽本想强辩，可是话说了一半又咽了回去，与安夺做口舌之争没有任何意义，胜负并不掌握在他们手中。
    安夺又把目光移向截河，如果斩风本身没有问题，那么问题必然来自于这个气势汹汹的高大冥人，在他凶猛的攻势中似乎潜藏着外人看不出的危机。
    安夺仔细观察了一阵，他忽然领悟了什么，便轻轻点了点头。
    聆泽一直在留意着身侧安夺的反应，见他如此动作，便忍不住开口问道：「您看出什么了吗？」
    「斩日的对手看来只有表面功夫。」
    「这……怎么可能？那强大的力量波动难道是假的？」
    「假倒不至于，只是斩风的位置变动不大，而他却一直保持着全方位的攻击，而不是专注于一点，也就是说大部分力量的攻击目标都是无人的空间，根本就是在浪费力量。
    「无殇之域没有弱者，我想他自己也应该明白集中攻击的好处，可他一直没有改变攻击方式，这一点实在耐人寻味，是他自愿如此，还是别的原因，就不好说了。」
    聆泽傻了眼，若按安夺所言，真实的战况与眼睛所见有着天渊之别，实在大大出乎了意料，一时也不知该如何应对。他心里虽然千万分的不愿意相信，但依着安夺的地位和实力，安夺说出口的判断让他不得不信。
    斩风这家伙竟然还有能取胜的机会？太不可思议了吧！在如此强大的攻势之下，哪有机会反败为胜？
    截河啊！别让我失望！
    副盟主的失败意味着什么他最清楚，也许问题不会立即爆发，但当盟友的思绪冷却之后，信任危机便会浮上水面，到时候护卫联盟还能不能维持下去尚是未知之数。
    就在此时，战局突然改变了。
    改变战局的不是斩风，也不是周围这些观众，更不是停止变化的清冥之城，而是正大展神威的主角——截河。
    或许刚才那长时间的优越感麻痹了神经，让截河整个人如同坐在一块名叫「胜利」的浮云之上飘飘欲仙，可惜现实总是残酷的，力量的急速衰退现象，就像是一把巨锤狠狠地落下砸醒了他。
    这时，他才突然发现对手一直很轻松地应付自己的攻击，而且动作和反应上来看丝毫不露败象，如同闲庭信步，潇洒至极。
    刹那间，他真正认识到什么才是实力，也认识到斩风的实力高出自己不止一筹，能打到现在不是自己强大，而是对手没有尽全力，心情突然之间从高峰坠入了深渊，气势骤然全消，力量也倏然减弱。
    斩风处在力量的漩涡中心，对于截河的态度变化感觉最是明显，对手出手缓慢就意味着已经没有再打下去的必要了，否则周围的人都可以看出战局的变化。斩风身子突然晃到截河的面前就要下杀手。
    忽然，巨大的身影倒下了，截河像是泄气的球一样软软地坐倒在地，身上没有一处受伤，但心灵的冲击与伤害是巨大的，大到他完全不想动。
    急转直下的战局让绝大部分人都看得目瞪口呆，即使怀疑过战局的变化也不会想到变化竟是如此之快，而且胜利方还是从未还手，一直处于下风的斩风，这给大家带来的冲击是巨大的，心情上也暂时无法接受这个事实。
    「这是怎么回事？」
    「明明是那个斩风落了下风，怎么可能转眼之间就赢了？真难以置信！」
    安夺微微有些激动，眼睛大大睁着，目光片刻也没有离开过斩风的身躯，突然踏前一步，抚掌连呼了三个「好」字。
    他清楚地看到了斩风取胜的过程，也许最后那一击没有击中目标有些遗憾，但那绝对是记漂亮的攻击，让人看了也不禁心旷神怡。
    聆泽深沉的目光看着安夺的背影，心道：安夺的目光果然与众不同，几乎所有人都觉得斩风会败，只有他感觉不同，结果果如他所料，不愧是几乎与神域相触的强者。
    「聆泽，我的话没错吧？」安夺回头朝他笑了笑，眉宇间颇有得色。
    聆泽立即换上了微笑，顺着话锋赞道：「您的眼光当然不用多说什么，不过……斩风似乎也没怎么反应，我看不到他击中截河。」
    「他反击了，可惜截河自己泄了气，力尽倒地，那漂亮的一击最终落空了，不过这样也好，反正结果已经定了。」
    聆泽一听，脸上又有了神气，微笑道：「我还以为斩风的手段何等高明，原来不过是截河力尽了，看来斩风躲闪的实力的确非常强大。」
    安夺闻言只是笑而不答，心里却如明镜似的透亮。
    聆泽对斩风的评价明显带着敌意和偏见，就是说多了也是枉然。斩风的实力绝不只是闪避而已，若没有敏锐的判断能力，并且能知道对手的强弱所在，根本不可能单用闪避应付如此强大的攻势。
    面对彷佛从天而降的胜利，外人眼中的斩风却毫无一丝欣喜的反应，目光甚至没有扫向败者，似乎胜利对他而言一点意义也没有。
    这样平淡的反应又一次让围观者们震惊，胜利固然难得，但斩风那超乎常人的平静却包含着无穷的其他含意。
    安夺第一个走到斩风身边，拍着他的肩头含笑赞道：「年轻人，干得不错。」
    「谢谢！」斩风心里根本没装着胜败这种事情，神冥府的大门何时出现才是他最关心的事情。
    「我是佩服你的眼力和决心，那种方式的狂攻最容易迷人眼睛，要是自身没有足够的定力早就慌了，你能如此平静应对着实不易，如此冷静恐怕连我都没有办法做到，多少也会选择反击一下。」
    斩风没有回应，只有点了点头。
    灵魂之府的事情并不算是什么天大的秘密，即便告诉了别人，也没有多少人有能力进行修炼，然而这项全新的概念却足以颠覆人们的修炼理念，产生不必要的动荡，在这种无法预见未来的时刻，多一事不如少一事，斩风还是选择了隐下不提。
    场中的气氛再度炽热了起来，斩风不知不觉中已经成为名人了，聆泽虽然心中愤愤，一时也找不到出场和斩风较劲的人，只能暂时忍了下来。
    时间在议论与喧哗中继续流逝，直到那淡红色的广场地面不知不觉间飘起一层薄薄的雾气。但无论站在哪个角度，都很难发现这阵雾气的出现，因为它就像一层纸一样轻薄的贴在地面上，色泽和光晕都与原来的地面一模一样。
    成为胜利者的斩风在观众心中的地位并没有提高，反正增添了众人心中的疑惑，当几个护卫联盟的成员扶着脱力的截河回到走廊时，一群人立即围了上去。
    他们都想知道，为什么占了大好局面的截河最后会落到这步田地，聆泽也急速奔到了截河身边。
    「截河，到底是怎么回事？好好的为什么突然败了？」
    截河休息了很久才开口说话，只见他有气无力地摇了摇头，苦笑道：「那小子太古怪了，在我的力量潮中活动自如，就像是一道幻影。」
    「既然如此就该专攻一点，为什么一直保持全方位的攻击范围，力量都白耗了。」
    「我当然明白！到了无殇之域这种层次，连这种事情都不明白就是白痴了。」截河又是一阵苦笑，围观者都不约而同地点点头，赞同这样的论点。
    「既然如此，你又为什么……」
    截河摆摆手打断聆泽的追问，长叹了口气，无奈地道：「其实从一开始我就是专攻一点，只是不知道为什么力量释放出去之后就再也不受控制，到处乱窜，在你们眼中看起来就像是全方位的强攻。」
    谜团此时才稍稍解开了一个角，谁也没有想到真正的战局竟与眼睛所见相差如此之大，众人视线都不由自主地转向斩风。
    那个静静立着的冰冷身影彷佛在突然之间高大了许多，还散发出一种无法用言语形容的压迫力。
    「原来这小子一直在暗中下手，这一招太阴毒了。」聆泽不断寻找各式各样的办法攻击斩风，试图在舆论上找回颜面。
    「这个家伙到底修炼了什么力量，居然还能左右别人的攻击？」一名老人喃喃道出了众人共同的疑问。
    「这人能够在无形中控制别人的力量，这种技巧用在实战中真是太强了，冥人中好像没有人拥有这种力量。」
    「也许那是他独创的吧！」
    议论纷纷之时，一个年轻的身影挤入了人群，迳直走到聆泽的面前。
    「盟主！」
    聆泽一眼就认出了来者，问道：「宁洛，有什么事吗？」
    这名叫宁洛的冥人正是在白玉台阶与斩风会面的三冥人之一，由于担心外族入侵，在森林边缘监视了很久才回来禀告，只是才刚刚进入广场他便赫然发现斩风的身影，询问了一阵才知道事情的前因后果，因而急急忙忙地找到了聆泽。
    「我有事禀报，刚才我在清冥之城的入口碰到了斩风，他身边竟有魔人、光人和仙人，我们试图阻拦住他，可惜终究不是他的对手。」
    「什么？外族！」
    聆泽惊得跳了起来，随即喜色满怀。
    禁忌一事或许还有些虚幻，而叛徒之名却有人证足以证明，这比禁忌更能说动其他人敌视斩风。
    如此一来，刚才在决斗中丢失的面子也能找回来了，若不是周围还有旁人，他简直想开怀大笑一番。
    「嗯！是外族没错。」
    「嘿嘿！这下他可跑不了了，就算禁忌之事我们不能插手去管，但是冥人叛徒可是人人得而诛之！」
    护卫联盟发出这项突如其来的消息，立时就把众人对斩风的印象，生生的推到了恶魔的怀抱中。
    众人再次望向广场中央时，眼神中所透露出来的已不再是惊叹，而是浓浓的敌视，甚至是仇恨。
    截河正是羞愧难当，如今一下子便抓住了重点，腾地从地上跳了起来，大声吼道：「大家都听到了，斩风是冥人的叛徒，他把外族带来了！」
    「不能放过叛徒！」
    「抓住他！」
    敌视斩风的声浪一波高过一波，巨大的声响很快惊动了四边长廊的众多冥人，凡是听到事情的人反应都是一样——声讨叛徒！





    第八集 第六章　神冥府邸
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:01:56 本章字数:8090

    斩风原本还不知道发生了什么事，但当宁洛进入他的视线后，就立时明白了状况。
    他心中不禁一紧，虽说对于叛徒的罪名早有心理准备，但在这种情况下被冥人视为叛徒，麻烦可就大了，周围高手林立，还有安夺这样的绝对高手，纵使他灵核强大也未必能应付如此之多的对手。
    聆泽如箭般弹射到场中，义愤填膺地把事情告诉了安夺，这位白发苍苍的老冥人也是勃然变色，凌厉的目光直指斩风。
    「你把外族带来了？」
    「嗯！」斩风平静地点点头。
    「你真做了叛徒？」老冥人的声音也突然加大了许多，怒容满面，杀气腾腾，只要斩风的回答不满意就要立时动手。
    斩风没有回应，反问道：「为什么是叛徒？」
    安夺愣了愣，瞳孔微微一缩，沉声道：「这还用问吗？勾结外人对冥城冥人不利者就是叛徒。」
    「我有对冥人冥城不利吗？」
    安夺又是一愣，转头用询问的目光望向聆泽。
    聆泽见安夺就要动手正感兴奋，见他望过来又担心了，连忙驳斥道：「安老，您别听他狡辩，他特意把外族带入清冥之城，分明就是要对我们不利，总不能眼睁睁看他害了冥人再动手吧？」
    斩风讨厌为了不存在的事情叫屈自辩，鄙视地看了看聆泽，嘴角流泄出一抹冷笑，冥人之中居然也有这样心胸狭窄的人，实在是冥人的悲哀。
    安夺对聆泽并没有好感，但叛徒的罪名太大了，即使无殇之域都是以个人的身分进行修炼，身为冥人也无法坐视不理，他瞪着斩风看了一阵，沉声又问：「没有反叛为什么要把外族带来，难道不知道这里是冥人圣地吗？」
    斩风明白自己眼中的世界与其他人有着天渊之别，即便说明对方也未必会相信，想了想后淡淡应道：「大家的目标都是神域，又何必在乎是什么族？」
    「这……」安夺虽然觉得不妥，一时又想不出话来反驳。
    聆泽察觉到安夺的处境，咄咄逼人地应道：「进入神域是要竞争的，我们身为冥族，自然要为冥族着想。」
    斩风忍不住反唇相讥：「进入神域就没有冥族，到时候你也会为冥族着想？」
    「你……」聆泽为之语塞。
    安夺缓缓地道：「虽然你说的不无道理，但是把外人带入清冥之城的确不是冥人该有的行为，这一点我无法赞同你的做法。」
    斩风耸耸肩，有些感慨而又略显深意地道：「也许大融合的无殇之域才有打开神域的力量，神域都不在乎种族，我们又何必在乎？难道我们比神人更高明？」
    安夺忍不住倒吸了一口凉气。
    让素来敌视的各族进行大融合，简直是痴人说梦，但是能想到这一层次的人必然有着广阔的胸襟，斩风年纪轻轻居然能有这样的气魄，实在是令安夺内心充满了震撼。
    聆泽很轻易地便从安夺眼中找到了欣赏的神色，心里有些不安，如果斩风的个人魅力动摇了安夺，那么他驱逐斩风的打算就会落空。
    想到此处，聆泽忽然转身朝周围的观众招手叫道：「大家看啊！这就是叛徒斩风，他把外族带入了清冥之城，冥族绝不能容许这样的叛徒存在！为了冥城的将来，为了保证神域之路的畅通，我们必须排除一切潜在危机。」
    护卫联盟的成员首先响应，大叫着驱逐叛徒的口号，在这种情绪的渲染下，不少冥人都加入了他们的行列，原本不敢进入广场区域的他们开始慢慢地涌了进去，像一个巨大的圆阵把斩风团团围了起来。
    忽然，一团粉色气雾盘旋着往上方蒸腾，突然间把所有侵入广场的人都包围在中央，除了极少数人外，大部分都不知道发生了什么事，顿时乱作一团。
    「不好！神冥府的力量再次发生了！」安夺早已经历过无数次，自然明白这些气雾对于元神的考验何等严峻，就连他这种层次的高手每次前来都要战战竞竞，更别说其他人，连忙大声吼叫，提醒小辈们远离危险。
    偌大的广场乱了，刚刚奔入的冥人们抢着往长廊奔去，乱哄哄的作鸟兽散，场面颇为狼狈，不过这些高手们都是经历过大事的人，脸上仍然是副轻松自在的表情，许多逃走时犹如闲庭信步一般，完全体现出冥界精英的实力。
    有一小拨人没有逃离，他们并不相信气雾的威力，或许也是对自己的实力过分自信，坚定地选择了留下，要凭自己的实力体验一下神冥府的神奇之处。
    慌乱的环境中，斩风显得尤为平静，他等到现在为的就是进入神冥府一探究竟，广场出现了异变，唯一的解释就是神冥府的入口再度打开了，虽然担心封印恢复后清冥之城变成绝地，但也期待神冥府里的秘诀以及可能存在的指引。
    「够镇定，看来你早就打定主意要挑战神冥府！」
    安夺被他超乎常人的镇定和冷静所感，眼中尽是赞赏之色，还语重心长地提醒道：「元位元神虽然能支撑，但下元毕竟太吃力了，这里的力量专门攻击内府，自己小心吧！撑不住就立即逃走，千万不要逞强。」
    「嗯！」斩风没有多说什么，气雾中蕴藏的巨大侵蚀力已开始对他的身躯进行围攻，巨大的力量穿透身躯直逼灵息壁，内府的压力骤增，情况已超乎了他的想像，斩风不得不打起十二分精神应付。
    由于神冥府的力量只是稍稍恢复，远没有达到以往的水准，因此选择离开的人都成功地逃回了长廊，巨大的广场只留下不到十个人，除了斩风外都是白发苍苍的老人，他们都已经修炼很久，自忖离原来的清冥之城只是一步之遥，因此信心颇足。
    聆泽和他的护卫联盟一个也没有留下，都聚齐在正东的长廊上静静观望事态的发展，斩风没有随着大家离开颇令人吃惊，许多人在议论此事。
    「那小子真是不知天高地厚，连安老都大声惊呼，凭他的力量根本应付不了。」
    「但是刚才截河的攻击也是如巨潮一般汹涌，说不定他还有什么特别的能力，专能化解力量。」
    聆泽一言不发，神色凝重地看着立在红尘中的斩风。
    这个冷漠的青年远比想像中来得更难应付，无论是实力还是气势，抑或是胆略都在平常之上，甚至连安夺这样的超强一辈也对他刮目相看，这让聆泽心里颇有些不安。
    难道他真的小看了这个家伙？原以为拿着斩风做幌子可以轻松一些，没想到倒真成了联盟劲敌，若是无法在斩风一事上取得一点成功，只怕其他人会另有想法，而他的盟主地位也势将难保。
    聆泽退了两步，站在后方观察前方这些同伴，暂时来说表现都很正常，然而对于斩风的敌意却似乎在无形中慢慢消减。
    他很清楚冥人是强者为尊的社会，只要斩风证明了他的强者地位，就算他有叛徒的嫌疑，人们对他的态度也会慢慢变好。
    「好不容易才奠定了冥人第一集团盟主的地位，绝不能放弃眼下这个机会，或许该试试聚合力量……」
    一个全新的想法刹那间跳入脑海，聆泽整个人立即容光焕发，眼中更是流露出浓浓的灿烂笑意。
    广场中心区域的气雾越来越浓，并开始真正对广场中的挑战者们造成了冲击，一股巨大的力量专门攻击着内府，就是再强大的灵息壁也在力量之下变得脆弱不堪，力量甚至还可渗透到元神附近。
    这是极为单纯的力量，却又极为强大。世上也许很难有什么力量能与这股力量一样如此专注，效果却又如此强大，普通冥人根本无法抗拒，就连安夺也是如临大敌，如履薄冰，不敢有丝毫怠慢。
    巨大的红尘中央，一个外人看不见的入口正悄然形成，这也是神冥府奇特的地方，只有站在广场上受到红尘力量的冲击和检验才能看到那漩涡状的入口。
    在斩风等人的眼中，入口并不特别，漩涡状的大门由红尘组成，直直地悬在离地面仅一尺高的空中，如果没有无形的力量束缚，任何人都可以轻易地踏入其中。
    安夺不只一次进入神冥府，见到大门如常出现，顿时安心了不少。
    只要神冥府恢复正常，就说明一切正在慢慢地恢复中，整个清冥之城也会有恢复原貌的一刻，神域之路自然也会再度开启。
    安夺他慢慢挪向大门，眼看就要到达的时候，忽然发现一个身躯越过自己率先踏入了大门，不禁愣在当场，在这片广场上似乎没有人的实力达到像他一般的层次，而与他实力相近的人都立在别处。
    会是谁呢？居然有这种实力，看来他太自信了，清冥之城真是卧虎藏龙啊！
    带着满腹的惊讶和赞叹，安夺慢慢踏入了红尘大门，只这一步，眼前的景象便有了天翻地覆的变化，红尘不见了，取而代之的是一个别有天地的宫殿洞府。
    忽然一个熟悉的身影出现在前方，惊得他冲口而叫：「斩风！怎么是你？」
    青年男子转身向着他，那不是别人，正是斩风。
    「安老。」
    安夺大步走到斩风面前，惊讶的目光上下打量了他好久，摇头叹息着问道：「真想不到，你居然如此轻易地就应付了元神的测试，看来我真是小看你了。」
    「您过奖了，大概是因为神冥府的力量还没有恢复吧！」
    斩风简单地应了一句，表现出若无其事的神情。其实他的内心一点也不平静，满脑子依然还是那红色的粉尘。
    事实上，红尘的冲击对他而言是一种非常特殊的经历。
    这是他第一次在无殇之域发现生命力涌动的痕迹。神冥府外的力量波动，并不只是针对内府元神的冲击，它的厉害之处更在于能与灵魂之府和灵核直接相触，让生命力与红尘产生共鸣。
    红尘是一种由各种层次力量集合而成的全新力量，前所未见，唯一知道的便是这种力量并非来自任何人类生物，而是由这片天地所生。
    换而言之，力量之源必然是与神树或者神域之土有关，参杂了生命力也是合情合理的事情。若是树净沙在场或许能明白多一些。
    漫溢在空间的力量非常奇特，那是由两种力量组成，一种就是冥人都能感觉到的，那种攻击元神内府之力，这种力量名叫「昊力」，这个名字或许只有神域的人才会明白。
    无殇之域和三千界空的人们之所以与神域的差距那么大，除了身躯的层次外，力量的形态也是差距的其中一个关键因素，力量到了神域的层次已经没有状态的区别，无论如何改变都能产生作用。
    但在无殇之域，如果在判断力量的形态和层次上发生问题，两种力量极有可能平行而动却不相交。
    感觉到红尘中所蕴含的「昊力」，斩风意识到自己是与属于神域的力量相抗衡，元神的状态已经无法独自应付，只能依仗强大的灵魂之府和灵核才能从容应对。
    事实果然如此，当浓烈的生命气息渗入空间之后，红色的粉尘立即产生反应，再也没有对斩风形成实质性的冲击，因此他才能第一个踏入神冥府。
    「也是缘分，既然来了就到处看看吧！神冥府是一个非常奇妙的洞府，我虽然只来了两次，但是获得非常大的收益，任何秘诀都会对实力的提升有极大的促进。」
    斩风点点头，目光一直往左右两侧扫视，两边都是圆拱型的入口，就像某个文士的庭院，清幽雅致，宁静怡人，的确适合一个人在此长时间修炼。
    「下元品级！看来元神的品级也不能说一切。」安夺看着斩风的背影苦笑着摇了摇头，这个青年的出现，打破了许多被认为是真理的想法和概念，这对所有人来说，思想上的冲击是极其巨大的。
    斩风踏入左侧的拱门，里面又是一座小庭院，院中央的假山小池倒也有些风雅之气，可惜客人心中有事，无暇欣赏美景。
    院内只有三间房，以走廊相连。两间在外，一间在隐蔽处。
    沿着走廊来到尽头，那隐蔽处的房间引起了斩风的注意，房间大门上方挂着一块墨色金字的匾，上书两个大字——「回缘」。
    匾下是两扇木纹清晰的大门，紧紧关着，上面并没有钥，而门缝处正不断溢出纯白色的雾气，像是香炉里飘出的缕缕薰香，显得格外风雅，给宁静无声的神冥府增添了无限的动感和生机。
    斩风在门口站了片刻，越看越觉得房间古怪，在好奇心的推动下，他跨前一步贴上了大门，右手轻轻推了推门，却发现大门纹丝不动，他忍不住又试了几次。
    可是无论他如何用力，那两扇大门都毫无动静，似有千钧之力牢牢压在门上，他不禁愣住了。
    「奇怪，这是什么门？居然这么难打开，神冥府果然不是简单的地方。」
    「那里从未打开过，至少我来了三次都打不开它。」后方传来安夺的声音。
    斩风回头望去，见安夺正满脸微笑地看着自己，神色慈祥安逸，心里又生好感，恭敬地问道：「安老，神冥府的其他院落也是这样吗？」
    「当然不是，不过左右两院的房间大都如此，似乎两院的六间房间被什么力量封着，我总觉得六间屋内都有东西，大概是你我的实力不济，没有打开这些秘屋的能力。」
    「左右两院？中院呢？」
    「只有走中门才会看到可以进入的房间，当然，能进哪一间还要看缘分。」
    斩风越听越感兴趣，神冥府如此神奇，指示或许就藏在某一间房间内，这次机缘巧合来到这里，一定要仔细搜查一下。
    「跟着我走吧！我先带你到中院看看，那边可供人活动的地方更多，而院落之深绝对会让你意想不到。」安夺有感于斩风超越常人的潜质，很想再近一步细细观察这个与众不同的新人。
    斩风自然不会拒绝，随和地点了点头后，跟在安夺身后回到了中院。
    神冥府别有洞天，盲目的等待机会倒不如随遇而安来得自在，而且自打星辰岛之役后他更相信天道自有安排，神树既然给了他指示就不会是假的，回归之门终会开启，只是时间的问题而已。
    转回中院，院落之深果然超乎了想像，虽然院中有山石所挡，但斩风仍能感觉到前方是一条无穷无尽的道路。
    安夺指着正前方介绍道：「这里名叫夜冥堂，前面有一个水榭名叫冥魂池，再远还有更深处，一个院子接着一个院子，至今我还没有找到终点，似乎无穷无尽，要是你有耐性就再走远一点，也许可以直接找到神域之门。」
    斩风定睛望向正前方，一座不高的假山挡住了他的大部分视线，假山上冷光莹莹，照耀着整个庭院，照得这片看似狭小的空间豁然开朗。
    「走吧！这夜冥堂是我得到第一个秘诀的地方，你既然来了必定不会空手而归，一定可以找到合适的秘诀。」
    安夺笑着走入了夜冥堂，然后回身朝左侧第一间屋子道：「这间名叫一品阁，看名字似乎只有元神到了一品上元者才能进去，我进去过一次，也得到过秘诀，你可以来试试，成败不要紧。」
    斩风被安夺的话勾起了兴致，快步追了上去，转头左望果然见安夺手指之处有一座深红色的小殿阁，楼高两层，窗户和大门都紧紧闭着，而深红的大门正中央还装着一把沉甸甸的金锁。
    安夺看穿了他的心思，笑着道：「那副金锁是不需要钥匙开启的，而是用元神去打开它，你可以用元神力去触它一下，若是力量达到要求便能轻松打开，否则即便力量再猛也无法开锁。」
    斩风对自己的元神力并没有十足的信心，自他进入无殇之域虽然有所提升，还领悟到了全新的思情力，但是元神本身的提升则颇为有限。斩风的目光在金锁上停留了片刻，抬腿慢慢走了过去，定了定神后开始将元神力一古脑地释放出来。
    金锁被元神力一触立时有了反应，释放出万道金芒，晃得两人眼都花了，然而金芒收敛的速度也极快，眨眼的工夫便消失无踪，一切都恢复原貌。
    安夺失望地摇了摇头，单凭元神力来看，斩风的三品下元还是不足。
    斩风没有对进不了一品阁感到太过失望，这种结果早在预料之中，倒是对金锁的奇特越来越感兴趣，他伸手摸了摸金锁，一丝电流像灵蛇一样钻进身躯，整个人随即颤了几下，手也被弹开了。
    「小心点，这里的一切都具有意想不到的强大力量。」
    安夺真诚相劝，可他的话还没说完，却见金芒再次绽放，强度更胜刚才，他知道斩风又一次尝试，不禁暗暗摇头，慨叹年轻人总是没有忍耐力。
    可当那阵炫目的金芒消失之后安夺却傻了眼，金锁居然不见了，沉红色的大门吱呀一声打开了，露出一片黑洞洞的景象。
    「你……」
    斩风慢步走到了门口，目光穿过漆黑朝殿阁内张望，一座明亮的大厅率先映入眼帘，青瓷花案，雕纹大椅，像是一座大宅的正厅，只是光芒更胜。空气中有一种看不见的气势，甚至还有力量的流动，不过与外面所见相比，内部显得十分狭小。
    安夺愣了好久才反应过来，再望向入口时大门已经关上，金锁也回到原位，斩风的身影却不见了。
    倒吸了一口凉气，安夺心中暗道：这个青年果然奇特，金锁的力量应该不会改变，刚才不成功已经说明他的元神力达不到要求，转眼的工夫居然又能打开了，看来除了元神力之外，疸风还拥有其他更强大的力量。
    一品阁内，斩风果然找到了秘诀。他才走入大厅不久，便发现了正中一张花纹雕案上放着一块米黄的方布，上面闪着一层薄薄的金光。
    「难道这就是神冥府的秘诀？」
    他走上前伸手摸了摸方布，布面触手光滑柔软，像是丝绸一样舒服，倒是没有什么力量凝聚，低头再看，却见方布上用金光写着一篇文字。
    「无殇传？」
    三个大字列在文字最前，字体也最大，一目了然，斩风看得真切，顺手就拿了起来。
    然而当他细细读了下去却发现，这绝不是一篇教人如何修炼的秘诀，而是纵说无殇之域历史的一篇历史传记。
    斩风原本也没打算得到修炼秘诀，因此并没有失望。
    他看着布上的传记心中不禁一动，意识到无殇之域虽大，但有资格知道历史的人并不多，算起来恐怕只有他自己和几个同伴才有办法了解这篇《无殇传》中所述的历史，因此这篇传记出现在他面前必有特别的含意，甚至与指引有关，因而双手捧着细细读了起来。
    「无殇，止战无斗，天命所养……」
    无殇之域的历史并不复杂，事实上，这片大地比三千界空更早出现，由于这片空间离神域更近，除了受到神域的力量支持外，还能直接透过空间吸取神域大地的力量，并逐渐形成了整个体系，这也是神树休眠后，无殇之域这么快就重新开始运作的主要原因。
    当然神域力量的传输是有限的，否则无殇之域早就变成了神域的一部分了。
    当三千界空和各种生命出现之后，无殇之域在神树有意的改造下，成为生命修炼的重要一站，其用意十分明显，就是希望三千界空的生命不止是存活在这特定的世界中，还要利用他们的潜能，为饱经战火洗礼的神域提供新鲜血液，只有扩大神域的力量，才能真正维持这个世界的运作。
    「神域的战争看来才是真正残酷的战争，三千界空内的纷争不过是小打小闹而已。」
    斩风仰头一看，发现神冥府的屋顶与众不同，那是一片云雾状的气团，并不住的翻滚旋动着，让人感觉到生命与活力。
    继续往下读，传记中又记述了无殇之域最初的景象。
    由于没有人类生命，这片大地充满了生机，宛如神域的缩小版，随着各族的主城建立，以及无殇之域与三千界空的通道被打开，第一批修炼者进入了无殇之域。
    那时也还没有战争，因为无殇之域各处都包含了强大的力量，许多地方都是个人无法应付的，各族忙于应付环境带来的挑战，根本没有余力挑起彼此之间的战争。
    随着人口的增长，修炼者越来越多，实力也越来越强大，而空间的威慑力并没有变化，各族开始有力量开拓更广大的空间，彼此之间的触碰与磨擦因此增加，战斗也随之而来，当他们发现杀死外族可以大幅提升修炼经验的时候，彼此之间再也无法相容了。
    无殇之域最终失去了原有意义，变成了一个巨型的竞技场，胜者可以进入神域，败者只能回到转生堂，虽然有些残酷，但对神域而言，这样的历练效果更胜于长期修炼，因此神树也没有干涉无殇之域的发展。





    第八集 第七章　无殇传记
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:02:22 本章字数:8590

    细细读完了传记，斩风把方布放回桌上，脑海中的思绪不断翻滚跳跃，思索这块方布出现的原因。
    难道天意希望他能把无殇之域变回从前的样子？
    斩风不是没有想过在各族之间斡旋，但是这项任务工程浩大，并且危机重重，别说是斡旋其中，就连让各族坐在一起平和的说话都极为困难，若真想达到无殇的本意，不知道要花多时间，效果也难以预料。
    揣着满腹的疑惑，斩风又在一品阁内游荡了一阵。
    殿阁远比他想像中更小，而且除了正厅外只有两间偏厅，连后屋都没有，也没有可以上攀的楼梯，因此不到片刻就游览完了，再也没有新的发现，斩风只好退了出去。
    安夺还在门外等着，他进过一品阁，知道里面空间很小，秘诀就正放在桌上，只要拿了便能走，不会拖延到多少时日，一见斩风出来便迎了上去，含笑问道：「感觉如何？秘诀是不是挺有用？」
    斩风倒也没有隐瞒，直言道：「不是什么秘诀，只是一篇无殇之域的传记而已，与修炼无关。」
    「什么！传记？不是秘诀？」
    安夺大吃一惊，简直不敢相信自己的耳朵。
    他瞪着斩风再也说不出话来，无论是亲身经历还是老前辈的论述，一品阁内的秘诀都是修炼者的宝贝，凡是得到秘诀的人无一不是实力大增，斩风却只得到一篇无关紧要的传记，实在不合情理。
    「《无殇传》，一篇有关无殇之域的传记，与修炼没有任何关系。」
    斩风耸耸肩，一副若无其事的样子，自己根本没有登上神域的打算，一直追寻的是回归之路，既然如此力量太大反而不合适，三千界空并不需要一个神人，那样只会打破现有的格局，破坏性远比建设性更强。
    两人此刻都不知道，这样一个「秘诀」远比修炼的秘诀更加重要，也更加珍贵，除了斩风之外，任何人只怕都无法与之相处。
    要知道，无殇之域的这些秘密关系到整个世界的运作，若是泄露出去，所有人恐怕都会受到影响。
    收取了《无殇传》的斩风当然不甘心如此而已，他更期待能在神冥府找到指引，因此扔下了发呆的安夺，一个人在庭园中逛了起来。走了几步，前方又是一个庭院，再往前又一座庭院，重重叠叠没有尽头。
    思考片刻，他觉得暂时没有必要寻找尽头，转身又回到最初的院落，朝一品阁对面的几间殿阁走去，除了大门颜色和样式不同外，其他并无区别，也都是金锁闭门。
    「斩风老弟！」安夺已从梦中清醒，唤了一声急步追了上来，善言劝道：「这些地方还是小心些好，不要误闯了。」
    「不是说这里都是秘诀吗？」
    「我原本也以为是这样的，可是就刚刚发生在你身上的事……」安夺苦笑一声，不知道该如何解释。
    斩风随即明白了他想说什么，淡淡地道：「得到无殇之域的传记也不坏，至少对人对己都无害，或许日后还会有用。」
    「希望如此。」安夺点了点头，诚恳地问起了斩风第二次打开金锁之谜。
    斩风也没有引瞒，直率地道出了其中缘由。
    原来第一次运用元神力失败后，他立即转换了思情力，思情力由内府而生，自然也是元神力量的一种，除此之外，他还动了强大的生命力加强力量的释放与运转，最后思情力在生命力的促进下发挥出超越本身的力量。
    当然，他并没有对安夺点出生命力和灵魂之府这些名称，而只用了内息和内力等字眼含糊其辞。
    安夺虽然无法全懂，却也已经明白了大概。思情力这种力量非常特殊，他虽然了解一些皮毛，毕竟没有深究，因此倒也没有怀疑什么，听完斩风的说明之后只是叹了口气，摇了摇头，再也没有多问一句。
    神冥府的殿阁正如安夺所言，多如牛毛，往正前方走下去便是无穷无尽，两人试着一直前奔，结果让他们都有些无奈，庭院一个接着一个，差别极小，不仔细看感觉就像在原地奔跑一样。
    更神奇的还是庭院中的那些小屋，斩风至少打开了十数间殿阁的大门，然而每间殿阁中都出现了那张方布，上面还是无殇传记，内容也是一模一样。
    面对这样的结果，斩风绝望了，神冥府或许是修炼者的圣地，却不是适合他的地方，心里便存了离开的念头，没想到心念一动，眼前的景象突然变了，深幽宁静的神冥府不见了，取而代之是那处粉红的广场，以及长廊上为数众多的观者。
    广场中央的粉尘仍在蒸腾着，留下来的冥人都被卷了进去，不但看不到身影，就连声音也没有传出过一声，彷佛留下来的人被吸了另一个时空。
    其他冥人都猜测着安夺等人不是进入了神冥府、便是倒在粉尘之中，然而他们的内心都在期盼自己也能踏入神冥府，只是担心无法承受粉尘的考验，因此一直在观望，希望有人能清醒地站出来告诉他们结果。
    如今一见斩风突然出现，立时就刺激到了他们，纷纷往斩风的方向围了上去。
    「情况如何？找到神冥府的入口了吗？」
    「其他人呢？他们没事吧？」
    「安老怎么没出来？他还在修炼吗？」
    神冥府一无所获，斩风的心里正感烦闷，突然被众多「热情」的冥人包围，心里极度不悦，他摆出一副拒人千里之外的态度，几经催问才冷冷地点了点头，没等那些人再度发问，一个字都没说就往出口走去。
    一听说广场中央真是神冥府的入口，许多人都鼓噪起来，叫嚣着要去试试的人更是多不胜数，神冥府就像一颗美丽的果实等待众人采摘。
    一些冥人们依然追着斩风不停地发问，但斩风就是不曾再开口说过一句话，许多人甚至直追到繁冥宫的出口才罢手。
    离开了繁冥宫，人声渐弱，气氛又恢复了平静。
    斩风平复了一下心情，正准备绕路去繁冥宫其他区域看看，忽然感觉到有一丝不安传到心头，转头看了一眼，却发现以聆泽为首的护卫联盟居然也离开了繁冥宫，一路尾随在后，明显意图不轨。
    斩风略加思索便已明白他们这票人到底要做什么，因而停下脚步，一脸冷然的面对这股敌人。
    「斩风，你今天别想跑了，就算杀不了你也绝不让你祸害冥城！」
    聆泽振臂高呼，看上去义愤填膺，怒不可抑，眉宇满是滔滔正气，简直就是冥城正义的化身。
    在他的高亢情绪感染下，护卫联盟的成员们也都高举手臂，纷纷朝斩风投以强烈敌意和战意。
    斩风一直不想多事，然而这样的场面却不能无视，心念也随即转变，冷冷地道：「也好，趁着我还有时间先清理一下冥城。」
    「还敢口出狂言，别以为有点实力就能不把人放在眼里了，为了诛灭叛徒，我们可不在乎什么名节。」
    斩风一听便知道这是在为群体围攻找藉口，眼中流露出不屑之色，淡淡应道：「想一起上就来吧！替冥城收拾了你们这些败类也是一件好事。」
    回答的口气虽然轻浮，用辞却如利剑般锋锐，聆泽被斩风这一记直接点破想法的发言，闹得尴尬极了。他心中恨意更浓，就是脾气再好的人也难免会动气，何况聆泽这样心浮气躁，权欲薰心的家伙。
    「明明你才是叛徒，居然还敢说我们是败类，实在太可恶了！分明是在强辞夺理，小人行径！」
    「不能放过他！」
    叫嚣声如雷鸣般响起，这些年轻的「天才」、「高手」、「强者」都在用自己的方式表达着对斩风的不满，也许大多数人并没有聆泽那种权力欲望，但他们也有自己的毛病，也是大部分冥人常有的毛病——过于自信。
    「盟主，把他交给我吧！」
    「截河输得不明不白，我们要为他报仇，交给我！」
    这边是群情激涌，热火朝天，另一边则是冷漠如冰，寒气逼人，一场群体与个人的战斗即将在这白雪的世界上演。
    斩风再也没有说话，静静地看着对手们，与近几次出手一样，首先选择用生命气息测量对手实力。
    闭上眼睛，随着生命气息四处飘散，一堆白色便出现他的另一只「眼睛」里，护卫联盟所有人的灵核都一目了然，强弱大体上没有区别，毕竟都没有进行专业的训练。
    一团白色突然离开了群落朝他飘来，他知道敌人终于选择好打头阵的人物，斩风缓缓睁开了眼睛。
    出现在他眼帘中的是一个很不起眼的人物，又瘦又小，三角形的脑袋看起来总显得有些猥琐，那一对吊丧眉更是让人不敢恭维，全身套在一袭紫色的衣衫中，任何人看了都觉得不合身。
    斩风不敢小看对手，在这片大地上没有绝对弱者，聆泽既然全心全意要对付自己，必然不会派无用之人出阵，因此应对的态度谨慎了许多。
    他将思情力化成光铠附着在身躯之外，生命力则由灵魂之府传到身躯各处，使各部分的运作更加润滑，一双眸子更是星光大作，散发出璀灿的光芒。
    那瘦小的冥人缩着背慢慢走到斩风面前，小眼睛朝上瞟了瞟，嘴里发出一阵老鼠吱吱叫声一般的笑声。
    「我叫麻炉，先上来试试你的能力，大家都说你实力好，我没实际见过，想见识一下，请多指教。」
    麻炉与聆泽的说话方式正好相反，话虽然客气，声音却让人极不舒服，斩风微微皱了一下眉头，点点头并不答话。
    麻炉似乎也没有期待回应，说完后挥了挥双手，又晃了晃腰，像是在做战前运动，此番举动出乎斩风的意料，微感惊讶。
    忽然之间，麻炉掀起了一阵阴风，森然凛洌，直往斩风身上吹去。
    斩风心中一紧，对手身子刚动便有「阴风」袭身，而且寒意十足，似乎实力不俗，连忙用元神力护住内府，再以思情力保护外身，做到双重保护。
    与此同时，斩风的眼角不经意地扫过敌阵，聆泽等人的脸上都颇有得色，他瞬间意识到麻炉这次出手必是绝招。
    思量之际，麻炉的身影已经袭到身前，与灿烂夺目的光铠相触，斩风只觉得身躯突然颤了一下，然后麻炉的身影竟然无视光铠与元神力二重保护，直接侵入了斩风的身躯，两个身躯相互交叠在一起却又没有触碰，似乎处在两个完全不同的时空。
    这是什么攻击手段，把身躯变成无法攻击的形态？这样只能进行防御却不能进攻，他不会只想防守而已吧？
    斩风满腹怀疑，却又不敢托大，只能隐忍不发，等待对手下一步的行动。
    麻炉阴阴一笑，突然伸出右手，真正的目的也显露出来，竟是要用他那只骨爪般的右手直抓住极难捕捉的内府。
    斩风被这一招给震撼住了。
    这种手法他从未见过，麻炉的手与元神力不属于同一层次，本不应该与内府相触，可事实就是如此，他的身躯没有变化，但右手的形态进化到与内府相似的状况，虽然没有打开内府，但这种情况足以让斩风惊呆了，此时才明白对手的作战策略。
    脑海中忽然想起了黑魂鬼族，当初遇上灵魂之府受到攻击的状况与现在极为相似，对手使用了平常人无法想像的手法，而且直接威胁到生命。
    好高明的手段，能与斩风的身躯相交而不相触，而手却能触及隐密难找的内府，看来他是把自己的形态转化为与内府相似，单就这一点，这个麻炉到底是怎么办到的？太可怕了，若是这情况是在以前遇到的话，恐怕斩风只能束手就擒。
    意外的危机让斩风陷入了窘境，对手的实体与内府同形态，换而言之必须用元神抗击对手的攻击，这本也没有什么大不了，问题在于对手的形态虚虚实实，不停地变换，要想找准形态加以攻击颇有些难度，行动不免有些迟缓。
    其实麻炉的本意是击破灵息壁，直接捕捉住斩风的元神，那才是决胜之道。奈何斩风的护身力量太强，即便猝不及防，灵息壁也挡住了麻炉的攻势，为后面的调整状态争取到宝贵的时刻。
    后方，聆泽等人看得眉飞色舞，得意洋洋。麻炉的攻击手段是出了名的古怪，虽然他的元神力量有限，但凭着这手古怪的技术，与人交手以来极少失利，这招式的出其不意正是聆泽派他出战的理由。
    「你们看斩风的样子，真狼狈！」
    「嘿嘿！也该让他知道我们的实力，别以为拥有元级元神就可以目空一切，力量固然重要，运用的手段往往才是决定胜负的关键。」
    紧张的气氛慢慢放松了下来，众人都相信麻炉已经立于不败之地，剩下的问题似乎就是斩风还能支撑到什么时候，胜利已经是他们的囊中之物，欢声笑语不知不觉间已经成为了主流声音。
    虽然惊讶莫名，斩风的信心和战意却没有减弱，也许麻炉的攻击方式有些出人意料，但归根结底没有力量就不可能成功。
    麻炉纵使有捕捉内府的能力，可惜没有办法破解保护内府的力量，其实他发动的攻击已经失败了，只是他还不肯放弃而已。
    探知内府仍旧安然无恙，斩风很快便平静了下来，细细思考了反击之策后，便对胜利成竹在胸。
    麻炉并不知道自己正慢慢走向失败，依然得意的看着斩风，在他忽然发现对手眼中闪烁出胜利的微笑，心里不禁一颤。
    他隐隐感觉到事态不会如想像中那般如意，再观察周围，似乎已经没有退路了，若是无法捕捉到元神，极有可能被对手反制，无奈之下只得咬了咬牙，继续增强右手的力量，恨不得一下就抓碎了斩风的内府。
    内府与心脏、灵魂之府统称为「三府」，是决定一个人生老病死，是强是弱的关键，都拥有独特的保护力量，守护内府的灵息壁便是其一。
    斩风踏入无殇之域后，首先修炼的便是灵息壁，因此没有人比他更熟悉这股奇妙的力量。如今有了思情力，也有了生命力，灵息壁的地位有些下降，却没有影响到力量的成长，当元神力和思情力一起护持灵息壁时，坚硬度达到了前所未有的高。
    好坚固的内府！他到底是怎么练的？
    麻炉很快便发现落入手中的内府竟是那样的强大，甚至还有触电的感觉，心里不禁一阵慌张，这一招他用了成百上千次，虽然不是每次都必定成功，但像斩风这样的内府麻炉却从未见过。
    斩风很快捕捉到对手眼中闪动的惧色，知道这是扭转战局的最佳时机，早已布好的生命气息在一瞬间挤入了对手的身躯。
    生命力与元神力不同，元神产生的力量拥有无数种形态，并能随着修炼而变换，而生命力则是全形态的力量，无论人变成任何状态都能与之相触，因此麻炉虽然有能力改变自己的形态，却没有办法阻止生命气息入侵。
    扼制灵魂之府，减弱身躯对力量的控制——这是斩风最新的作战方式，其主要效用非常明显。
    一是因为他拥有近乎神的灵核和灵魂之府，生命力之强无人可及；二是因为这样做更省时间，很大机会可以避免直接交锋；三是无殇之域的人大都没有修炼过生命力，无法察觉生命力和生命气息的变化，更容易在开战前就扼制了对手的要害，使自己立于不败之地。
    截河便是因此而输，麻炉会成为第二个截河吗？
    不但斩风在思考，就连聆泽的脑海中也浮现出这个问题。
    截河也是在绝对优势的情况下突然战败，麻炉虽然占据了上风，却依然无法置斩风于死地，一思及此，聆泽便不由自主地产生焦虑。
    「盟主，你怎么一脸忧容？麻炉可是大占上风啊！」
    「截河也是大占上风，可结局……」
    提到截河，原本兴冲冲等待胜利的护卫联盟成员们突然静了下来，你看看我，我看看你，脸上都流露出忧色。
    「安老说这个家伙似乎有一种奇特的力量，一种让他在危险中如履平地的力量，我担心的正是这一点！」
    「那该如何是好？」
    聆泽微微张了张嘴，却没有说话，他很想让身边的人一起围上去狂攻，不给斩风喘息的机会，然而话到嘴边就是说不出口。
    他更担心会影响到自己在同伴之中的威望，如果开口要众人围攻，一些人不免会看轻了自己，后果也许比不能击败斩风更加严重。
    正是在聆泽这种犹豫的态度中，斩风轻而易举地扭转了战局。
    刚才还意气风发的麻炉转眼间被斩风擒住身躯，高高举过了头顶，四肢被紧紧束缚在身侧，动弹不得，样子狼狈极了。
    观战者们无不勃然变色，麻炉果然落得与截河一样的下场，面对那样奇特的攻击方式斩风仍能应付自如，可见他的实力已经深不见底，每每能在危难中反败为胜，若不是斩风一直隐藏了实力，便是使用了特殊的手段致胜。
    聆泽开始担心了，他的盟友更加担心，如果让这个「叛徒」逍遥法外，便会造成冥城的劫难。
    斩风用生命力扼制住麻炉对身躯的控制能力，又把强大的思情力化成绳锁捆住他，高高地举在头顶，此举正是向其余的敌人示威，同时也是挑衅，因为他很清楚护卫联盟不会轻易放过自己，反正早晚都是要打，不如一次打完。
    不少人果然受不了斩风的蓄意挑弄，纷纷请战。
    「盟主，麻炉受辱便是我们全部人受辱，绝不能坐视不管。」
    「让我去吧！」
    聆泽要的就是这种反应，只有这样才能让同伴放下架子，群起围攻斩风，但他并没有把心思显露在脸上，而是故作迟疑，满脸犹豫地道：「我也想救麻炉，只是……斩风实力古怪，一时摸不清他的强弱，一个人去救恐怕力不从心，除非一起上，但是……」
    「这倒也是……」
    聆泽不等同伴说下去，抢着道：「斩风是叛徒，我们是为了冥界的安危而战，若是想到这个层次，个人的荣耀应该放下不管，不知道有没有人愿意帮我？」
    群殴对于冥人来说不是一件光彩的事情，但此时此刻护卫联盟的人大都选择了默认，剩下的几个虽然没有点头，但心里已经不再固执个人的荣耀和身分了，救人这个概念重重地压在天秤的另一侧。
    「好！既然如此，我们一起替冥人除了这一害！」
    聆泽心里兴奋极了，只要这些人有了群殴的先例，以后就会有第二次、第三次，一直以来期待的群体作战模式就会真正成形，到时候他这个领袖便可以率领一个军团出击。
    到时候别说在冥城之内可以称王称霸，就算遇上外族也能以强大的团体攻势击倒敌人。想到这些，聆泽内心就像煮沸的开水，不断地翻滚跳跃。
    斩风早就知道聆泽要干什么，他一直在等待这一刻的到来，羞辱麻炉除了是对他攻击内府的惩戒，也同时是在挑衅护卫联盟。
    经过两次交手，他大概了解了护卫联盟成员的平均实力，若是一个个应战不知要花多少时间，倒不如一起动手来得爽快。
    「一起上来吧！别浪费时间了。」
    斩风的狂傲和挑衅让冥人们把最后矜持也抛弃了。
    「小子，你等着，我非宰了你不可！」一位名叫井之浩的冥人挟带着雷霆之怒，率先冲了过去。
    有了带头者，后面的人也不再犹豫，七八个冥人很快便追上了井之浩的步伐。
    难得有二十二名同伴一起出手，聆泽自然不肯示弱，右手用力一挥，大吼一声「上」，自己也冲了上去。
    他虽然阴险歹毒，却也有冥人凶狠的特点，实力也是不俗，有了这么多同伴一起围攻，信心已经到达了顶点。聆泽心里也很清楚，若是这样发动群殴都不能战胜斩风，那也就没有什么好争的了。
    转眼间，斩风被围了个水泄不通，总共二十三个冥人形成了一个严密的包围网，简直密不透风，别说人，就连一只蚊子恐怕都无法离开。
    斩风面无表情地扫视着二十三人，右手轻轻一托，手中的麻炉如断线的风筝一样被抛到了雪白的宫殿瓦顶之上，之后便再也爬不起来。
    「麻炉！」聆泽激动地大叫一声，随即怒目望向斩风吼道：「你必须付出代价！」
    一句话激起了其余冥人的同仇敌忾之心。
    斩风也不再隐藏实力，左脚轻轻一蹬，身子朝上用力一拔，整个人立时窜到了五丈高的半空，然后平平稳稳地站在半空中俯视众人。
    冥人虽然能飞，但也只限在三千界空之中才有办法施展开来，到了无殇之域便再也没有能飞之人。
    乍见斩风拔高身子，众冥人都以为他要逃，正准备扑向斩风可能落足的位置，没想到这个年轻的对手又显露出一手绝招，竟在半空中停了下来，如同飞鸟一般不受大地的拘束，都看傻了眼。
    「他居然……飞起来了！」
    「冥人能飞？天啊！这是怎么回事？」
    聆泽脸沉得像漆黑的锅底，拉得长长的，简直像一张驴脸，斩风的行动每每出人意料，但都是可以理解和接受的范围，现在这一手却大大超越了想像范围。
    这种手段就连安夺和元古乾那样的人物都不会，斩风不过是一个进入无殇之域不久的新人，却掌握了这样的能力，任谁见了都会惊讶。
    这个斩风到底是什么人？下元级的元神为什么能如此强大，一定是什么地方搞错了！难道他的王霸之梦就要毁在这个斩风的手里？
    忽然之间，聆泽万分后悔自己选择了斩风做为联盟的公敌。
    虽然因为禁忌的问题凝聚了一批年轻同盟者，却也为自己招来了一个意料之外的强大敌人，如今聚齐了二十二名盟友，若是再不胜，联盟必然瓦解。
    斩风明显感觉到下方的气势骤敛，知道这一手震慑了众人，立即又从半空旋身而下，脚还没有落地，攻势便已经发动。





    第八集 第八章　洗清联盟
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:12:49 本章字数:8244

    率先受到攻击的正是第一个冲来的井之浩，与以往两战不同，斩风没有利用生命气息，因为敌人太多，来得又快，要布局限制所有人的行动难度太大。
    井之浩也绝非弱者，不等斩风冲到面前，身子便如游龙一般飞舞了起来，似幻若梦，轻灵飘逸，不似一般冥人那样刚猛，倒颇有些仙人的味道，轻轻一甩身子便脱离了斩风的攻击范围。
    没有生命力扼制行动，斩风面临的挑战极大，有限的元神力和强大的思情力成为攻击主力，但两者的强度还不足以在短时间内压倒井之浩这样的对手，第一击落空了。
    成功摆脱了斩风的攻势，井之浩的战果无疑是一支强心针，其他二十二人都再次看到了胜利的希望，气势片刻间又回到了顶点，刚刚散乱的包围网也变得更加紧密。
    从劣势到优势，又从优势到劣势，斩风经历了翻天覆地的变化，但他的神色由始至终都没有变过，锐利的目光平静地扫过众人后突然闭了起来。
    「狂妄！」
    这两个字是二十三人共同的感觉。
    「斩风，别装模作样了，你是有点实力，不过你走错了路，把敌人带入了清冥之城，这是绝对不能允许的事情，你还是乖乖投降吧！你带来的人现在恐怕已经是网中之鱼了。」
    斩风猛地睁开眼睛，充满煞气的双瞳紧紧盯着聆泽，表面那层星光更似刀锋剑芒，看得聆泽心中微微发悚，最后甩头避开了。
    同伴的行踪被护卫联盟掌握，处境必然不好，既然带他们来了这里，斩风就有责任保证他们的安全。想到这些，斩风整个人像着了火似的，只听轰的一声，思情力在他身边发生了巨大的爆炸，力量狂潮不断朝周围冲击。
    一对二十三，人数上是绝对劣势，然而实力才是主导一切的关键，或许二十三能取得气势上的优势，但对于斩风而言，这次的围攻远不如蚀人族的那一战艰难，就像是二十三头羊围攻一头狮子一样。
    生命力、思情力、元神力，这种力量被斩风发挥到极致，尤其生命力，或聚或散都随心所欲，只有想不到、没有做不到。
    一个被打飞了，又一个被打倒了……二十三人组成的包围网出现越来越多的漏洞，直到剩下的人都感觉到自己再也无法战胜斩风，他们毅然选择了放弃。
    以一人之力击倒了整个护卫联盟，斩风无意间创造了清冥之城的历史，虽然他本人并没有意识到，但这件事日后会像传奇一样被刻印在冥人的脑海中。
    其实并非所有人都战败了，至少有一半人没有出手，但他们都打心眼里钦佩斩风的实力和胆识，也相信自己绝不是他的对手，在这个强者为尊的环境里，胜利就代表着尊敬，除了聆泽之外，再也没有其他人敌视斩风。
    聆泽受了重伤，更重要的是他失去了巩固地位的机会，这个空有野心，没有足够实力的冥人还是以失败告终，阴谋虽然可以得逞于一时，却无法改变历史。
    他倒在了自己的野心和欲望中，苦心建立的护卫联盟的确开创了冥城的历史，可惜他并不是那个享受美味果实的人。这个联盟因他而建，却没有因为他的失败而灭亡，因为无殇之域已经进入了团体作战的时代，或许这是他没有想到的事情。
    变化无穷的野望森林，站在外面的感觉与进入其中截然不同，斩风击败了护卫联盟后马不停蹄奔入森林，以最快的速度四处寻找同伴的下落。
    刚才获得的巨大胜利早已被他抛在脑后，同伴的安危是他现在唯一考虑的事情。
    森林太大了，变化的速度也极快，根本无法判断方向，只能凭着潜意识行动。
    幸运的是，运气这一次似乎站在了他的身边，没走多久，苦修名等人的身影便出现在斩风眼前，令他惊讶的是五名同伴居然毫发无伤，而且也没有被冥人包围，不禁有些意外。
    「斩风！」看到熟悉的面孔，舞夜率先惊叫起来。
    其他人听到声音立时露出喜色，一起奔到了斩风身边。
    「怎么样？」苦修名笑着拍拍他的肩头，关心之情不言而喻，令斩风大为感动。
    「没什么，你们呢？」
    「我们正四处游荡，这鬼地方无法辨别方向，只能像无头苍蝇一样乱闯。」
    「我听说有人在追捕你们。」
    「追捕？倒是听到一些人声，不过没有见到任何一个人，大概是走的方向不对，彼此错过了碰面的机会。」苦修名边说边转头打量四周，眉头忽然皱了皱，询问道：「我们是不是又回到原点了？」
    德米诺左右张望了一阵，点头道：「好像是。」
    「可恶！居然又走回来了。」苦修名狠狠地一脚踹在最近的一株树上，喃喃骂道：「这鬼森林的颜色一变再变，根本无法判断方向。」
    斩风心中大定，神色也轻松下来，含笑道：「不急，慢慢找吧！」
    「去宫殿群有收获吗？」
    「收获不大！」斩风无奈地晃了晃脑袋，然后简短地把经历说了一遍，与护卫联盟交手的事情也只是简单陈述。
    听完了叙述，五人都露出失望之色。
    苦修名劝道：「宫殿群还是可能性最大的地方，既然击败了护卫联盟，再次回去应该不会有什么麻烦。野望森林虽然很难辨别方向，却也不容易被人找到，我看你还是再回去一趟找找看吧！」
    斩风沉思了片刻，摇摇头道：「冥人都聚集在神冥府外围，安老那样的高手也是如此，这说明神冥府是繁冥宫最重要的地方之一，那里若是没有线索的话，那么其他地方也不乐观，我倒是觉得该往深处走走，清冥之城太大，应该还有更多区域值得探索。」
    「这倒也是，找遍了其他地方若是没有，再回来不迟。」
    斩风见众人都是一脸忧色，安抚道：「继续找吧！反正有的是时间。」
    「走吧！」苦修名拖着斩风朝林子深处走去，德米诺、舞夜和树净沙也紧跟其后。
    止水言一边苦苦思索一边走，走得最慢，很快就落了队，斩风和苦修名发现后只得回来寻找，发现这个古怪的仙人低着头不停地喃喃自语，都很好奇。
    「怎么了？在想什么？」
    止水言喃喃自语道：「无殇传记……我觉得有点古怪，为什么会出现十几次呢？这一点非常可疑。」
    斩风呆了呆，思绪也被这句话引动了，沉思片刻后应道：「大概是无殇之域要将这段无人知道的历史告诉我吧！」
    止水言摇头道：「不会那么简单，如果没有特别的深意，根本不需要特意告诉你。你既没有留下来的打算，又不想去神域，知道太多反而无益，如果无殇之域有灵，必然不会做那种事情。」
    苦修名也捕捉到止水言的思路，插嘴说道：「你是说，那篇无殇传记与斩风要找的指引有关？」
    「嗯！操纵无殇之域的力量非常强大，应该知道斩风需要什么，无殇传记之所以连续出现，或许是因为斩风虽然读过了内容，却没有领悟内藏的深意，因此一再提醒。」
    一股全新的想法开始出现在三人的脑海。——寻找指引的暗示一定就在传记之中。
    斩风脸色微变，这个想法着实有些意外，细想之下又觉得极有可能，神冥府是繁冥宫最重要的地方，既然能给别人修炼的秘诀，当然也能给他重要的指示。
    他把思路拉回到那篇文章之中，仔细地推敲每一句话的含意，而止水言在旁边一边听一边询问，不断刺激斩风的思考。
    正应了那句老话，答案往往藏匿在历史之中，回归之路的指引潜伏在无殇传记之内，这是斩风之前没有想到的，一次又一次细细回想文章中的每一个情节，似乎每一句都是那么简单直白。
    「无殇之域比三千界空更早成形，两者之间的管道也并非先天存在，而是由神树或者神域之力二者贯通一气。其中以神树的可能最大，毕竟是它掌管了这个世界的运作，因此历史上必然有通道打开的那一刻。」
    「每一界都有自己独特的情况，三千界空的位置也不一样，都有自己的通道通往无殇之域，纷乱杂陈，脉络错综复杂，要从其中找到准确的一条通道就必得细细抽丝剥茧。」止水言虽然打开了思路，却也被复杂的情况弄得头昏脑胀。
    「我倒是觉得没那么困难，连接三千界空和无殇之域的通道虽然复杂神奇，但细说起来也就是在力量上的差别而已，如果辨别了力量，自然更容易寻找。」
    斩风闻言眼睛一亮，若说找东西着实有些难，但分辨力量却是他的强项，不同的通道由不同的力量控制，要打开通道必须要有相应的力量，而所谓的指引或许就是能够打开通道的力量。
    力量？应该是与冥人有关的力量吧！那又会是什么呢？
    苦修名忽道：「斩风，我想我们应该改变思路了。」
    「哦？」
    「构筑通道的力量必然是只属于冥界的力量，而这种力量一定在清冥之城的某一处存在，指引的概念很抽象，差之毫厘谬之千里，我们花了这么长时间和精力都没有成果足以说明一切。
    「但是如果我们寻找的对象是力量就完全不同了，力量是个实体，只要找到那种特殊的力量，指引必然就在附近，因此这个问题只有是与不是两种，应该更有效率。」
    「寻找力量！没错，寻找指引就是打开回归之路的力量。我太笨了，一直把指引当成是文字之类的东西。」斩风一点即透，彻底明白了苦修名的想法。
    苦修名和止水言相视一笑，有了这一层次的概念，以后的事情就好办多了。
    经过了长途跋涉，六人艰难地穿越了野望森林，进入一片全新的区域。
    他们才刚离开白色的森林，此刻又陷入了白色的雪草原野，与一般草原不同，雪草原野顾名思义，长满了纯白的小草，放眼望去如同雪地一般。
    「云深之处」四个字再一次浮现在六人的脑海中，无殇之域竟然有如此多的白色区域，着实让他们吃惊，同时也有些担忧，如果所有的地域都是白色为主，他们就必须搜寻所有的区别，难度之大可想而之。
    白色的草原掀起一阵阵轻风，穿过人的身躯，抚弄着孤寂的内府，感觉十分奇特、也很舒服。
    「指引应该不会就在这种地方吧？草原一望无际，除了草什么也没有，似乎没什么特别之处。」
    「这里有风！」改变了思路之后，斩风首先想到的总是力量。
    「这些风？好像没有什么特别之处吧？」舞夜询问的目光望向斩风。
    斩风摇了摇头，其实他仍在怀疑那片宫殿群，甚至是神冥府。
    神冥府的院落一座接着一座，看不到终点，安夺相信它是无穷无尽的，斩风却怀疑神冥府的终点是一条通道，或者通往神域，或者通往三千界空，只是护卫联盟的出现让他失去了留下来的情绪，同伴的安危也牵动着他的心。
    苦修名一直陪着他思考，早就洞察了他的心思，含笑问道：「要是犹豫的话就再回去看看，我们可以等。」
    斩风没有回答，只是低着头沉思。
    如果说神树让他寻找指引是为了引发一些事件，那么清除护卫联盟的影响力已经完成了，而其他冥人并没有什么异常。
    难道还有该发生的事情没有发生？
    「前面有人！」
    犹豫之际，耳边忽然传来德米诺的惊讶，打断了斩风的思路，斩风抬眼望去，白雪皑皑的远方果然出现了一团身影，像豆点一样大小。
    一个冥人，在六人看来并不足为惧，他们惊讶的是这片草原上居然还有人，毕竟这里看上去没有任何修炼的价值。
    来者行动速度奇快，原本豆点大的黑团转眼间便已显出身形，不到片刻后就完整地出现在六人的眼中。
    「乾老！」斩风赫然发现眼前之人竟是一张熟悉的面孔，不禁又惊又喜。
    元古乾也发现了斩风，脸上随即展现慈祥的笑容，上下打量了他两眼，又看了看旁边五人，眉头微微一皱。
    苦修名等人见斩风面有喜色，知道不是敌人，紧张的心情立时放松了下来。
    「他们是？」
    「我的朋友！」
    元古乾没有像其他人那样立即表达出敌视与憎恨，他只是若有所思地盯着斩风。
    从斩风进入紫罗之域的时候就已经对他刮目相看，后来经历了林林总总事件也没有改变对他的好感，甚至在护卫联盟要群起围攻斩风之时也曾劝他离去暂保自己，如今斩风再次归来，身边却有了外族朋友，虽然不大能理解，但这种结果也是冥城所逼的。
    「还以为您已经登上神域了。」
    元古乾摇摇头道：「神域大门是打开了，我也走到了门口，谁知竟然突发巨变，又被扔了回来。」
    「对不起。」斩风露出歉然之色，若是自己晚一刻动手炸岛，或许这位老人已经成为神域的一分子。
    元古乾有些惊讶，愣愣地看着他不知道如何应对。
    苦修名手肘轻触了触斩风，还用眼神提示，斩风这才意识到自己说错了话，尴尬地摸了摸自己的脑袋，喃喃补充道：「这次不行，以后还是会有机会的。」
    「嗯！我不着急。」
    元古乾点点头没有多说，眼睛一直盯着斩风的脸不动，那对闪烁出星光的眸光让他更加惊讶，从未见过有人的眼睛如此明亮，斩风离开冥城之后必然有奇遇，心里估计也与其他五人有所关连。
    斩风被看得很不自在，老人似有深意，可一时猜不透，心里七上八下的。
    苦修名遇事较多，处事比起斩风更加老练，很快就捕捉到了老冥人的意图，身子凑到斩风身后伏在耳边小声道：「他在等你解释我们几个人为什么出现在这里，看来这个老冥人心胸宽广。」
    斩风这才恍然大悟，敬佩地看了他一眼，然后朝元古乾一揖到地，恭敬地道：「离开冥城之后，我遇到不少麻烦，幸亏有他们几个相助才几次死里逃生，这次我来冥城有事，他们也一起陪着来了。」
    「嗯！」元古乾微微颔首表示理解。
    「乾老！很高兴您不像其他人一样对外族有偏见，其实我们并不想惹事，而是希望整个无殇之域都能像我们一样彼此之间和平相处。」
    元古乾倒吸了一口凉气，眼中露出惊讶之色，没想到斩风能说出这样一番话，自己在冥人之中待了太久，却从未过想这一点，心里不禁感到钦佩。
    若没有大海一般的宽广胸襟，绝不可能想到这一点，因此不仅是在力量上对斩风刮目相看，更对他的品德与气量有了全新的评价，能与这样的人成为朋友，其他几人也必然不是等闲之辈。
    「说的太好了，真没想到你有这番胸怀，真让我汗颜啊！」
    「您过奖了。」
    元古乾又把目光投向左右，拱手含笑道：「诸位，虽然我们种族不同，但我敬重你们的胸襟气魄，元古乾向大家问好。」
    苦修名等人也没想到元古乾竟然如此轻易地就接受了自己，心里也是钦佩万分，连忙还以大礼。正是英雄重英雄，气氛十分融洽。
    简单的自我介绍后，元古乾先把目光投向了止水言。
    平生不知多少次与仙人交手，知道仙人远比其他族爱好和平，却从未见过像止水言一样拒绝战斗的人，而且一生都没有参与战斗，这一点着实难能可贵，这种事一次两次不难，要一辈子止干戈就不是件容易的事，元古乾心里十分钦佩。
    「老弟，虽然我们不同族，不过无殇之域有你这样的人实在很难得。」
    「过奖了，我只是按照自己的想法行路而已，路上有没有荆棘就不需要我担心了。」
    「这话说得透彻。」元古乾欣然点头，充满笑意的目光移到树净沙的身上，纵横无殇之域这些时日，几乎见过了所有种族，却从未听过星辰矮人这个名词，对他极感好奇。
    「你是……星辰矮人？」
    「是。」
    「星辰矮人的主城在哪里？我怎么从来没去过？」
    「星辰岛！」树净沙依然保留了星辰矮人的淳朴憨厚，直言不讳地回答了问题，说完后黯然神伤，低着头轻轻叹道：「可惜已经毁灭了！」
    「毁了？谁能毁掉一座主城？是哪个族干的？」元古乾大吃一惊，在这无殇之域中没有什么力量能毁灭一族人，除非是神域的力量。
    苦修名知道树净沙不会撒谎，抢在他前面含笑应道：「都是过去的事了，凤凰涅盘才能浴火重生，毁灭也就是新生的开始，还是期待未来吧！」
    「此言有理，不亏是霸气十足的魔王。」元古乾哈哈一笑，甩头望着斩风问道：「你准备去哪？清冥之城我倒是挺熟，可以指引你们一番。」
    斩风略加思索后便把寻找回归之路指引的事情说了出来。
    元古乾听说真的找到回归之法，也不禁勃然变色，禁忌之事虽然是传说，但心里总是有点疙瘩，又逢无殇之域发生重大变故，连神域之门都关上了，可见眼下发生的事情何等严重，若神域之路不通，无殇之域也会变得毫无意义。
    「想不到真有回归之法，倒也难得！云深之处，千流之上——这两句倒是不深，你们有什么想法吗？」
    止水言应道：「我们觉得云深之处便是指白色的世界，可是白色宫殿群，森林，还有这片平原全是白色，因此有些迷惑，第二句更是不知如何解答，若按字面的意思是指河流瀑布的上方，可我们走了这么久也没有见到任何类似的环境。」
    「千流之上……」元古乾连连叨念了几遍，脑海中同时搜寻着清冥之城的地图，一个地方忽然跳入脑海，眼前一亮，冲口而道：「莫非是指悬冥之渊？」
    「悬冥之渊？」六人异口同声叫了起来。
    元古乾点点头，指向右前方正色道：「朝那个方向走可以到达清冥之城的中央，那里有一个非常奇特的地域，正中有一个巨大的深洞，就像一把四棱锥子在大地上砸了一个眼，深不见底，四角各伸出一条长长的黑色深渊。」
    斩风听完大喜过望，激动地问道：「那里有白色的东西吗？」
    「有！之所以叫悬冥之渊，是因为黑洞的正方有一块高悬半空的圆形小岛，上面有一座白色殿阁名叫「悬冥馆」，由于冥人无法飞行，因此从未有人上去过，只能远远看到岛的底部巨石刻着这三字。」
    「冥人从未到过的地方！」苦修名眼中闪着亮光，一把抓住斩风的手，激动地道：「整个冥界只有你能到达那里，恐怕那座悬冥馆正是为你而造，指引一定就在那里。」
    斩风也是兴奋莫名，在宫殿群、森林和草原徘徊了这么久，还经历几场大战，没想到答案却在元古乾身上，不禁感叹命运安排之巧妙。
    元古乾却看得莫名其妙，一开始还忍着没说什么，最后实在忍不住了，轻轻咳了一声，郑重地提醒道：「悬冥馆无路可上，而且下方就是深不见底的深渊，冥人根本上不去。」
    舞夜嫣然一笑，抢在斩风之前插嘴应道：「您就放心吧！他能飞了。」
    元古乾愣了愣，脸色大变，惊讶地上下打量斩风，着实没有想到这个年轻冥人居然能突破空间的限制。
    「你真能飞翔？」
    「嗯！」
    「冥人重大的突破啊！真是……真是太让人兴奋了！」
    虽然不是自己突破，但元古乾就像是自己也能飞一样，激动的又是搓手又是走动，不时还拍拍斩风。
    这模样让周围六人既是钦佩又是感动，都明白他是站在冥人的立场思考而不是自己，对于一个差一步就踏入神域的强者而言，根本不需要这样做，对他自己也不会有任何好处，但他还是做了，这就是真诚。
    「对了，那里有什么特殊的力量吗？」
    「你不说我也想提醒你，悬冥之渊四周充斥着巨大的力量潮，像劲风一样吹着，那不是一般的风，具有非常强大的冲击力，稍有不慎就会被吹飞，或是被吹入深渊之中，下场你应该明白。」
    斩风不忧反喜，望着苦修名道：「或许那巨洞就是通往三千界空的通道。」
    「我也有这个感觉，云深之处，千流之上这八个字，在那里也许能找到答案，似乎没有比它更符合的地方了。」
    「既然有了目标，我们立即行动吧！去看看就知道了。」止水言最为平静，提出意见也最直接。
    「好！我们立即起程，乾老，您能带路吗？」斩风显得有些着急，悬冥馆是进入清冥之城后最合乎猜想的一个目标，一个没有冥人能够到达的地方最适合收藏秘密。
    元古乾很想看看冥人飞跃的样子，竟然主动要求加入斩风的队伍，六人自然不会阻拦，有了元古乾就等于有了一柄和平权杖，也许很多冥人看不惯外族在清冥之城出现，但他们绝不敢对元古乾不敬。





    第八集 第九章　第一指引
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:13:15 本章字数:8849

    有了元古乾，清冥之城的道路不再是迷雾，这位众所周知的强者对这片大地已经熟透了，更难得还是他的脾气和品德，就连一直以此做标准的止水言也常常竖起大拇指，因此这一路走得非常愉快，有说有笑，简直就是一趟悠闲的旅游。
    但平静的气氛在远处天空出现一座悬空浮岛时被打破了。
    悬冥馆——因为岛的底巨石写着这三个大字而得名，千万年来，无数人经过此处都忍不住仰头观望一番，岛上那座辉煌的白色宫殿就像人们心中的圣地一样，可望而不可及，空中楼阁永远都只能让人观望却无法进入。
    「好奇特的空中殿阁！」德米诺等人望着天空中的白色小点无不连连慨叹。
    「那就是悬冥馆！」元古乾与其他人一样，每次经过这里都会不由自主地停下脚步观望，而这一次却没有了以往的无奈与叹息，取而代之的则是满眼的期待与兴奋。
    斩风兴奋地点点头，心里很清楚老人的想法，那并不是什么特别的要求，只是一种期盼而已。
    苦修名是个做事之前便深思熟虑之人，「悬冥馆」固然神奇，但他脑子里却想的是登上空中悬岛可能出现的危机，尤其是当目光扫到那片四角星形的巨大深渊，心中就有一种莫名不安。
    「斩风，你千万要小心，特别是下面的那座无底深渊，据说清冥之城到处都是修炼场，这片悬冥之渊并不能等闲视之，乾老也说过那里有强大的劲风，还是先试试周遭的风力后，再飞上天吧！」
    「魔王说的没错，深渊的那种劲风就连我去应付也是非常吃力，一般实力的人最好不要接近。」
    元古干的警告极有分量，原本兴致勃勃想冲到近处观望的人都停下了脚步，谨慎地看着前方的黑影。
    距离尚远，巨大的悬冥之渊还只是一片小小的黑影，然而在他们的心里却如同面对洪水猛兽一般，虽未至于惧怕，但也不得不再三思量。
    毕竟连元古乾这样的神级高手都要小心，何况是他们。
    更让众人担心的还是斩风，如果要登上悬冥馆不但要接近深渊，还要腾空而起，在空中承受深渊释放出的巨大力量，其难度绝不是站在地上可比。斩风固然实力强大，但这次面临的危险似乎更大。
    「不用担心，我会成功！」
    斩风用平和的目光安抚众人的心，可自己的心里却免不了担忧，他倒不是害怕失败，只是元古干的介绍让人不能不小心。
    元古乾拉着他的手诚挚地提醒道：「斩风，虽然你能飞翔，但清冥之城的力量绝不是一般人能抵抗的，上通神域下接三千界空，是这个空间最强大的力量源点之一，若是能抵挡就抵挡，挡不住了还是早点撤回来，我们再想其他办法。」
    这番父辈般的劝说让斩风很感动，他握住元古干的手正色道：「乾老放心，这是我必须完成的使命，再难也不会放弃。」
    「走！我陪你过去。」
    斩风点点头，目光扫了扫其余同伴，道：「大家不用担心，我和乾老一起过去，你们就留下来吧！」
    「千万小心！可惜我们什么忙也帮不上。」
    「别这么说，诸位能陪我走到这一步，已经让斩风感激莫名了。」斩风如诀别般朝众人拱了拱手，话虽不多，却十分诚恳。
    五人都还了一礼，有的担忧，有的兴奋，还有的挥舞拳头表示支持。
    送别朋友本是平常的一幕，然而在这种时间这种地方却显得弥足珍贵，元古乾完全被这种跨越种族、跨越生死的友情感动了。
    在无殇之域长长的岁月中，大都是独自度过，从来都没感觉到友情的存在，斩风六人让他看到了极难看到的一幕，心里忽然感到为这群人做些事情实是非常幸福，甚至还庆幸没有踏入神域的那一步。
    在草原之风的吹送下，两个人以极快的速度飞奔而去，转眼已经变成两团黑影，最后与悬冥之渊巨大的黑影重叠。
    「费了这么大力气，希望能成功的获得第一道指引。」舞夜喃喃地为斩风祷告上天祈求成功。
    德米诺笑着打趣道：「你是不是也想跟着斩风他们一起去？你也是冥人，跟去了也能找到回归的指引的。」
    舞夜白了他一眼，淡淡地道：「你懂什么，如果那种地方任何人都能去，恐怕无殇之域早就没人了。」
    「说说而已，不必在意！」德米诺耸了耸肩，轻松的笑了起来。
    苦修名看着两人，心里却明白笑声只不过是紧张的掩蚀，这里的五人中恐怕只有止水言真的能做到心如止水，平静不波。
    悬冥之渊位于清冥之城的中央部分，凡是来过此处的人都会惊叹，如同神境一般的巨城为什么会有如此恶劣的区域，只要走近百里之内，巨大的冥渊之风就像一把把大刀砍到身上，不但身躯受到冲击，内府也一样会遭殃。
    元古乾看着越来越大的黑影，不禁想起初来此处时的景象。
    那时他刚刚进入清冥之城，斗志旺盛，不知疲倦地日夜修炼，任何挑战都当成是登上神域的台阶，拼命地想尽办法去克服。
    然而当他面对这座深渊时，无论如何拼命，最终都只能到达深渊边缘，空中的殿阁只能做为一种奢望藏在记忆中。
    元古乾一边想着，目光不自觉地移到斩风的身上。
    如果斩风此举成功了，这个青年将是第一个打开悬冥馆大门的人。那里也许藏着回归的指引，也许藏着其他的宝贝，无论结果如何，他都坚信悬冥馆是整个清冥之城最重要、最神秘的核心。
    斩风的处境并不好，强大的劲风使他全身上下都受到攻击，压力绝不亚于被护卫联盟二十三人围攻，尤其内府所承受的压力更是可怕，除了星辰岛上隔着光幕被天外火流星击中的那次，以及星辰岛大爆炸以外，再也没有见过什么力量可以与之相比。
    然而压力越大，他越是相信悬冥馆就是取得指引的地方。
    「小心点，别逞强！能飞是一回事，但你的元神还不够强，护身要紧。」
    斩风知道自己的强弱，灵魂之府最强大，这一点十个元古乾也比不上，相比之下元神要差得远了，虽然生命力有助于元神的修炼，但时间尚短，成效有限，而身躯则是最弱的一项，但由于是虚体，伤害倒也不大。
    劲风强大，单凭元神的力量恐怕支撑不了多久，要想尽快登上悬冥馆就必须让生命力发生作用，否则只能退走。
    用生命力防御？
    一个新的概念出现在他的脑海。之前的战斗不止一次使用生命力，但都属于投机取巧，偏门偏方，很少主动思考如何利用生命力进行攻防。
    「怎么？想好了吗？」
    斩风没有回应，低着头默默思索。
    神树运用的也是生命力，或许层次不同，但本质应该是相同的，生命力在神树的控制下可攻可守，甚至还能封印记忆，可见生命力的用途非常广泛。
    然而打从他第一次修炼生命力开始，灵核和灵魂之府制造出的生命力似乎都有些先天的限制，以至于每次都必须与元神力、思情力一起施展方能有效，明显是斩风在生命力的修炼上有所缺失。
    「到底在哪一点上疏忽了呢？」
    元古乾见他眉头微微皱了一下，知道他有难处，坦率地道：「有什么难处可以告诉我，我虽然实力有限，但经历不少，也许可以帮上点小忙。」
    斩风抬头看着他，真诚的目光让人无法推托，沉吟片刻后也不再隐瞒，正色道：「元神的力量不足以抗拒劲风的袭击……」
    「那就没有办法了，再修炼一阵吧！至少把元神提升至最高等级再来。」元古乾没听完便插了嘴。
    斩风没有介意，继续说道：「元神力既然不足，唯有藉助其他力量来辅助，思情力算是一个，更重要的则是依靠生命力，只是一时想不出该如何使用才妥当。」
    元古乾听到思情力时点了点头，但后面一句则让他一头雾水，不知所云，连忙问道：「生命力？那是什么力量？」
    斩风知道他已经是半个神人，迟早会知道生命力的事情，因而简单地把灵魂之府灵核和生命力存在的事情说了一遍。
    元古乾越听越是吃惊，一双老眼瞪着斩风看了半天，感觉这个青年在说的彷佛是另一个世界的事情。
    斩风知道他的反应只不过是一时难以接受，自己第一次知道灵魂之府的存在时，又何尝不是如此。
    「我知道您一时无法相信，但那是事实，生命力的价值绝不输给内府和心脏，是人最重要的三个力量源点之一。」
    元古乾满沉默了很久，尽量消化这个全新的概念，大概两炷香的时间后才再次开口，轻轻叹息着道：「真是难以置信啊！我这样一个一脚已经踏入神域的人，居然还不知道生命力、灵魂之府的存在，真是太失败了，若不是你亲口所说，我说什么也不会相信。」
    「我第一次察觉灵魂之府时也很吃惊。」
    「我知道！」元古乾说完后又陷入了沉思。
    「我拥有这个世界最强的生命力，差的只是运用方法。」
    元古乾知道斩风不是个吹牛的人，这话虽然有些狂，他却相信是事实，因此平静地道：「无论如何，这都是一项重大发现，我是没有机会修炼它了，只能期盼在你的身上看到它发扬光大的一天。」
    斩风没有回答，他知道生命力的事情绝不能轻易泄露，否则冥界的势力必然大涨，最终破坏了无殇之域的平衡，杀戮只会更重不会减少，甚至会逼使其他各族联合起来一起对付冥人，到时候受苦的是整个无殇之域，那情况恐怕不是神树所希望看到的。
    「如今看来，飞翔的能力也是来自生命力吧？」
    「嗯！」
    「真是奇怪，我在这里那么久，居然没有领悟到那个层次。」
    「其实鬼族之一的黑魂鬼人也擅长攻击灵魂之府。」
    「黑魂鬼人？似乎听过这个名字，但没有直接交手。」元古乾忽然笑了笑，「就算交了手，只怕也不知道自己的灵魂之府受到攻击，似乎灵魂之府自身也有很强大的防御能力，否则无殇之域早就是黑魂鬼人的天下了。」
    斩风很赞同这个观点，其实他更相信，黑魂鬼人从未真正了解过灵魂之府，只是知道它的存在，也知道那是一个可以攻击的地方，并没有像他这样深切地了解过整个系统。
    「我仔细思考了你说的话，既然生命力维持着生命的延续，那么它的力量便在于生长。
    「而生命永远是处在消耗之中，所以修炼者没有必要在意它的消耗，更重要的是让灵核更快更多地生产生命力，正所谓生生不息，如果力量的生产永远都比消耗多，自然会变得更加强大。」
    斩风恍若茅塞顿开，眼中突然一亮，点头赞道：「这话切中了要害！
    没错，生生不息就是生命力的象征，让生命力生长的速度永远比消耗快……」
    兴奋了一阵，他忽然又沉寂了，神色又变得十分凝重，喃喃地道：「制造生命力的速度全看灵核，我的灵核几乎已经到了极限，一般人根本无法消耗光我的生命力，真正的问题还是在于，如何让生命力像思情力一样成为护身的力量，这才是关键啊！」
    元古乾清楚地听到了这番话，雪白的眉头也不禁皱了起来，他的烦恼在于对生命力完全不了解，只能凭猜测推论。
    指引就在前方，却又束手无策，斩风心里无论如何也无法平静。
    每次目光扫到悬冥馆时心潮都是一阵澎湃，他虽然明白这样无济于事，可这次不同以往，回归的那种迫切左右了一切。
    风不停地吹，彷佛知道斩风心急如焚，越吹越强劲，狠狠地冲击着身躯与内府，压力因此越来越大，迫使他不得不暂时放下满腹的烦恼，全力与劲风相抗。
    元古乾相对轻松些，保障自身安全的同时，还有余力协助斩风，却发现斩风的力量出乎意料的坚韧，就像一把坚固无比的钢盾，虽然受到重压，钢盾本身却没有被打碎或者消化的迹象。
    这难道就是生命力的作用？如此说来，生命力具有强化元神力的效果，也就等于在坚不可摧的钢盾上再套上一层强大的防御层，只要化解了劲风的推力，斩风自身便不会受到任何伤害，甚至可以藉着劲风之力飞腾而上，直达悬冥馆。
    想到此处，他一把抓住斩风的身躯，用力朝后方拖去，斩风正全力应付劲风，根本没有防备，猝不及防便被拉出数十丈之远，随着劲风减弱，压力也消失了大半。
    「乾老！你……」
    「听我说！」元古乾指着悬冥馆道：「你的元神力量不足，以力抗力不可能到达悬冥馆，现在唯一的办法，就是用生命力增强现有的元神力量，就像是一层层往钢墙上加厚钢板，如此一来深渊之风便伤不了你。
    「但这样还不足够，如果直接与风抗衡，你只会被强大的力量潮推开，永远也无法接近悬冥馆，因此你必须借用劲风之力改变方向，利用风力腾飞上天，然后慢慢接近悬冥馆，这是唯一办法。」
    斩风的思绪豁然开朗，正如元古乾所说，借力飞行就如四两拨千金，或许更加有效。
    「还是乾老智慧过人，我太紧张了，居然连这种简单的手法都忘了，真是惭愧。」
    「近乡情怯，在这一点上谁都是一样的，你再试试吧！我帮不上什么忙，只能给你筹划一下了。」元古乾现在可说是心无罣碍了，只等神域之门打开便可永远离开这片空间，心情相当轻松。
    斩风道了声谢，坚定的目光再次投向悬冥馆，白色的空中殿阁就像甜美的果实，深深地吸引着他奋力向着它靠近。
    生命力生生不息，一层又一层地包裹住内府元神，压力果然随着厚度越来越少，最后斩风已经感觉不到劲风的压力了，心中大喜，随即把精神集中在判断风向的事情上。
    劲风吹袭的角度没有规律，时而上扬，时而下压，斩风知道自己的机会不多，如果飞起时遇上下压的劲风，自己就会被压进「悬冥之渊」，永无翻身之日。
    这是一场希望与生命的赌博，斩风手上的筹码只有一个，那就是生命力。
    元古乾站在他身边，也时刻留意着风向的变化，直到一股劲风把斩风吹上了半空，吹到了那从未有人到过的悬冥馆。
    望着没入白色殿阁的身躯，他笑了，笑得非常灿烂，或许这是进入无殇之域以来最开心的时刻之一，心里有一种说不出来的满足感，甚至比自己进入神域还要兴奋，连他自己也感到莫名其妙。
    悬冥馆，一座白色的单幢式建筑，面积并不大，大概与一座四合院差不多，顶部呈尖锥状，四角伸出飞檐，上面镶着旋风的图案，下面是正方形的院落，四面皆是白色高墙，纯白色的大门开在其中一方。
    斩风没有立即进去，而是在门前停下了脚步，右手轻轻抚弄胸口，尽量让自己平静下来，殿阁内也许会有指引，也许会是其他东西，甚至还可能遇上某些麻烦，无论哪一种情况都需要一颗冷静的心来应对。
    他又朝四周张望，悬空岛的视野极广，可以居高临下清楚地看到一大片地域。
    片刻后斩风的目光又回到大门上，散发着星光的眸子射出两道锐芒，充满了斗志和期待，身子朝前方跨出一步，右手缓缓推向白色的大门。
    大门轻飘飘的，斩风还没用力便已经朝内大张了，彷佛早已等待他的到来，这一幕让斩风更加坚信指引就在里面，因此睁大眼睛向内张望。
    忽然，门内射出一道奇异的光芒，完全笼罩住斩风的身躯，他的眼睛也因此暂时失去了作用，除了光什么也看不到。
    半晌，光芒消失了，又过了一阵眼睛才渐渐恢复正常，他吃力地看向前方，被打开的门又再度关上，如果不是眼睛还有刺痛感，几乎要以为什么也没有发生过。
    斩风心里颇为纳闷，再次伸手去推门，这一次却像是推到了石头上，大门纹丝不动。
    「奇怪，怎么打不开了！难道方法错了？」
    他一边喃喃自语，一边伸手用力去推门，可惜结果还是一样，怎么推也推不动。
    难道失败了？一阵莫名的恐慌袭上心头，整个人都打起了战栗，他这生从未像现在这一刻这么紧张，这么害怕。他不担心找不到指引，却担心由于自己的过失使指引得而复失，永远地失去了回归的机会。
    历经了千辛万苦，千万不能失败啊！
    虽然知道祈祷只不过是心理安慰，但对于处于崩溃边缘的情绪来说，却是最有效的镇定剂，依靠超强的忍耐力，他围着悬冥馆跑了数圈，几番尝试推门，也尝试推墙，可惜无论他做什么结果都是一样，悬冥馆完全漠视他的存在。
    烈火在灼烧着神经，巨大的刺痛感冲击着心灵，几乎崩溃。
    「到底是怎么一回事？刚才只不过打开了那门，然后射出道光。对了，那道光很古怪，难道是它……」
    想到那异样的光芒，他忽然感觉到什么，仔细想了想，低下头看了自己身体一眼。
    当目光触及一丝光芒时，斩风两个瞳孔突然放大，嘴角也张开了，而且越张越大，惊讶之色很快爬满了面颊和眼睛，随即又抹上一层狂喜。
    左手手背中央不知何时多了一枚小小的星印，像颗明亮的小星星嵌了进去，不时地射出夺目的光彩，伸手去摸却又摸不到，感觉非常奇特。
    「刚才太紧张了，根本没想到光芒便是指引。」
    斩风笑了，那是发自内心深处的笑，兴奋、真挚、欢腾，或许这是他这一辈子最灿烂的笑容之一，因为希望就在手上。
    「冥界的指引，我终于得到它了！」
    成功取得了第一道指示，他的心情激动得难以控制，双臂高举向天，喉咙随即发出雄狮般的狂吼，似乎要把这些日子以来的压力、愁恼、忧愁和不满完全发泄出来。
    龙吟一般的啸声随着劲风四散，一直传到极远的地方，也传到了苦修名等人的耳中，他们随即明白斩风成功了。
    「恭喜你，离目标又近了！」
    见到斩风兴奋的归来，苦修名和德米诺一左一右向他迎了上去，两双手重重地拍打着他的肩头。
    「谢谢大家！」斩风一手抓住一人，用最真诚的目光表达自己的感激之情，若不是他们相伴至今，自己绝不可能如此顺利地找到回归的第一个指引。
    舞夜调笑道：「这下你高兴了吧！从来没见你笑得这么灿烂。」
    元古乾也凑起了热闹，打趣道：「嘿嘿！我觉得他现在比较帅，不笑虽然挺酷的，但是感觉实在是太冷冰冰了。」
    斩风心情大好，笑容一直没有断，自然也不在乎众人拿自己打趣。
    「斩风，指示到底是什么？让我们看看。」
    斩风低下头看了看左手背上的星印，闪着星光的双瞳射出两道兴奋的目光，一直都猜测指示是一件实物，例如钥匙之类，没想到是这样一个东西。
    他知道这把钥匙已经足以开启回到三千界空的大门，然而大门之后是什么样的冥界却无法确认，更令他担心的还是「钥匙」的持久性，也许使用一次便消失了，所以他不敢尝试，必须等到凑齐三把「钥匙」再引动力量。
    苦修名几人都把头凑了过来，很快便发现了手背上的星星。
    「好漂亮的星星，想不到回归的指引这么漂亮。」
    「找到另外两颗就可以回家了。」斩风轻轻抚摸着手背，幸福的表情彷佛已经回到了妻子身边。
    「下面两个的难度恐怕大多了。」止水言坦率地说道。
    斩风心中一紧，狂喜也随之消失了，神色恢复正常，思索了片刻后道：「止大哥说的没错，还有仙鬼两城要去，仙城也许容易，鬼人狡猾奸诈，应该最难应付。」
    「你们要去仙城和鬼城？」元古乾此时才明白为什么斩风如此冷静的人也会那么紧张，清冥之城不过是三道障碍中最容易的一个，仙城、鬼城有许多与自己实力相若的人物，危险何止百倍。
    斩风原想让同伴们暂时离开，但他知道这五个人绝对不会避开，话到嘴边又咽了回去，整理了一下思路，平静地道：「我必须去，而且我还想做点事情。」
    「什么事情？」
    「也许是奢望，不过我很希望仙鬼两族与冥族和平相处，不再发生任何战斗，更希望无殇之域能名副其实。」
    元古乾愣住了，呆看着他一言不发，旁边的止水言却是兴奋莫名，这正是他诉求已久的理想境界，不知多少次向仙城的高手们提起此事，但大多数人都是冷漠以对，毕竟这样的决定要冒极大的风险。
    「太好了！我们一定全力支持你。」
    斩风并不是在说空话，却也明白难度之大，因而心里只是存着试一试的念头，并没有抱太大的期望。
    「斩风，我很钦佩你的勇气、胆识和理念，冥人虽多，但都想着如何早一点登上神域，谁也不会想这些事情，只有你没有登上神域的欲望，因此你比大家看得更远。」
    斩风摇了摇头，自己并不是没有欲望，回归便是他最大的欲望，为了这个欲望引发了多少事情，连世界都被改变了。
    「对了，我必须提醒你一件事。」
    「您说。」
    「你似乎很了解无殇之域的变化，因此你应该明白一切都会复原，也许很快，也许很慢，但是如果封印恢复了，要想进入仙鬼两族的主城将会是非常困难的事情，所以你必须以最快的速度取得第二个指引，然后立即进第三个主城。」
    斩风脸色微变，这正是他此刻最担心的事情之一，听完后不再犹豫，沉声道：「您说得对，我们必须立即起程，仙城最近，先去那里，最后去鬼城。」
    「我带你们离开清冥之城，以后的路就看你们自己了。」
    「是！」
    在元古干的带领下，六人以最快的速度离开清冥之城，走下银灵山，出了紫罗之域。
    在紫罗之域的边界上，他们告别了元古乾，又一次踏上了征程。
    这一次的旅程非同小可，他们必须面对仙人之城中那些强大而带有敌意的人物，危险是必然的，也不会有元古乾这样的强者相助，一切都只能依靠自己，更重要的是时间压力。
    仙城！一次巨大的震动，将随着斩风的到来而发生。
    请继续期待斩风之逆途续集





    第九集 第一章　仙羽之城
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:14:25 本章字数:8246

    无殇无战——这是第一批踏上这片空间的人所向往的目标。而神域就像一颗甜美的果实高悬在头上，勾起了人们最深层次的欲望。或许仙人们拒绝接受「欲望」这种字眼，却无法否认心灵深处的呼唤。
    神的领域，虽然人人都有机会，但只有极少数的人可以踏上那片大地，因此竞争就自然而然产生，当各族的高手们感觉到威胁时，和平之门从此被关上了。
    直到各主城的封印被打开，一种另类的和平局势开始出现。
    慑于团体作战的强大威胁，极大部分修炼者都选择留在各自的主城，这也使原本较为冷清的主城一时间热闹非凡。
    另一方面，野外的单体作战也渐渐消失，取而代之的是团队作战。
    但这样的作战毕竟有局限性，因为谁也不知道会不会遇到更大的作战团队，在没有把握的情况下贸然出现就等于自杀，所以团队作战也仅限于主城周边区域。
    由于大家都谨慎了，交锋的机会正在显着下降，和平慢慢的出现了。
    就在这种对峙的局势下，一个人的出现打破了这刚刚萌芽的和平。
    鬼人之城，一座巨大的骷髅城堡，站在远处观望，可以看到一座巨大而漆黑的人形骨架夹在巨型山谷之中。
    黑色骷髅呈坐姿，两根腿骨交叠在一起，与巨大的髋骨组成了广阁而又坚实的底部；身躯外面包裹着黑色气雾，时隐时现，更添了不少诡异的气氛。
    身躯之上是一个巨型骷髅头，黑色的表面十分光亮，像是涂了一层油似的，空洞的双眼和嘴巴都被黑气笼罩。
    最奇怪的部分是骷髅城堡的背后，有一个名叫「骷髅之翼」的区域，与羽落仙境和清冥之城同属主城中最重要的区域。
    「骷髅之翼」硕大无比，由无数细密的黑色小羽组成，宽度是身躯的五倍，翼尖朝上空飞扬。
    鬼人并不是一个团结的种族，习惯伏袭和偷袭的他们更喜欢选择个人作战。这让他们的行动更有效率，即便失败也容易脱身，因此在组织团队作战的事情上效率极低。
    斩风上次遇到的鬼人战队正是他们第一次的团队行动，却落得无疾而终的下场。这样的结果让许多鬼人都不满意，无论是参与者还是观望者都不愿意再加入战场，因此刚刚组建起来的团队瓦解了，鬼人们再次回到最传统的个人伏击战状态。
    当然，此时的无殇之域也不适合个人作战，毕竟野外已经没有多少人了，即便有人也是以团队的形式出现，他们占不了便宜。
    骷髅鬼城的入口在两只交叠的腿骨中央，黑色的巨型骨墙中央藏着一片血红色大口，就像邪恶的血海等待着吞噬一切。
    平静而又幽森阴厉的气氛中，一个修长的身影如鬼魅般出现在入口，血红色的入口在他看来没有任何可怕之处，反而充满了诱惑力。
    身影在大门口前停下脚步，仰头望了一眼高耸的巨大黑色骷髅头，嘴角忽然牵出一阵狞笑。
    「鬼人独立自主行动的时代结束了，以后……是我的时代！由我——
    射泊，引领鬼族称霸无殇之域，独占踏上神域的道路。」
    一场暴风雪即将在骷髅之城掀起，而仙羽之城也有另一场潮涌，弄潮儿正是寻找第二个指引的斩风。
    也许无殇之域中的每个人对自己都充满着信心，因为他们皆拥有非比寻常的过去。
    王者、霸主、贤臣、名将，每个人的历史都充满了光辉与荣誉，每个人都是跺一脚让天地震颤的人物。
    就连止水言这样心如止水的人物，回想过去也不免燃起无数辉煌的记忆。
    昔日的成就塑造了不少狂人，最好的例子莫过于苦修名，若不是遇上斩风，他也不可能踏上完全不同的道路。
    然而，如果告诉无殇之域的狂人们凭一人之力攻打外族的主城，恐怕谁也不敢点头，这已经超过了正常人的理智范畴。
    踏上通往仙城的道路，斩风便是那超越常人的疯子。事实上从寻找回归之路开始，他已经变成了疯子，但他非常清楚自己在做什么，只要全力以赴，即使是狂人都不敢做的事情也能大胆去做。
    随着望了冥城的最后一眼，斩风与这座奇特的巨城永远告别了。
    从冥城到仙羽之城相距甚远，幸好有止水言在前引路，斩风等人才不至于盲目行动，但严峻的局势并不会因此而改变。
    仙羽之城也许是整个无殇之域中海拔最高的城市。
    与冥界那巨大的顶城不同，仙羽之城像一根倒插在大地上的巨型羽毛；城的最底部是一座圆柱形的巨山，面积极大，直径达到一千里。
    如果说银灵山和紫罗之域组成了冥城的根基，那么这根巨柱便是仙羽之城的基础，它的面积相当于紫罗之域与银灵山的总合。
    白色的羽管，白色的细毛，除了体积外几乎与正常的羽毛一模一样。
    而圆柱形羽管部分有许多洞，呈环形分布，一环一环由下至上。
    在外面看来似乎是通往羽管的入口，但其实中央羽管部分是实心的，里面藏着许多陷阱和机关，为刚刚进入无殇之域的新人提供了最佳的修炼之所。
    实心的羽管还有另一层意思，因为能登上无殇之域的仙人都拥有超强的飞行能力，山势虽然笔直陡峭，却不足以妨碍他们的进出。
    而没有通道也可阻止外族侵入腹地，环形洞群的陷阱和机关又可以击退入侵者，一举数得，因而仙羽之城也是整个无殇之域最难攻取的主城。
    再往上便是平行分布的羽毛部分，和普通的羽毛一样，根部连羽管，一排一排往上，细毛之间存在缝隙；而羽毛部分的羽管才是中空的，名叫「擎仙路」，入口则安排在羽管两侧排列整齐的细毛上。
    羽毛部分的最上方，是整座仙羽之城最神秘也最重要的羽尾部分，那是一个连止水言也没有到过的地方，只听说与神域相接，类似清冥之城。
    也许是由于它的特性，在封印被打开前它便已经呈现在所有人眼前，是一座望之令人生畏的巨城，再加上无法飞行，以至于从未有外族接近仙羽之城。
    听完了止水言对仙羽之城的描述，又亲身感觉到巨城的雄伟挺拔后，斩风等人开始明白，为什么像止水言这样的人物都能安然修炼，仙羽之城强大的威慑力确保了城周方圆百里都没有外族侵扰。
    「好高的城啊！我们怎么上去？」望着那高耸入天的巨城，德米诺愁得双眉都快拧在一起了。
    「别想了，我们不可能上去。」苦修名苦笑着耸耸肩，无奈的对斩风说：「这一次恐怕我们几个爱莫能助了，只有止水言能陪你上去。」
    斩风凝望着仙羽之尾默默点了点头。
    飞行之术不是一时半刻就能学会的，何况苦修名、德米诺各有所学，就算想教也没办法教，而舞夜虽是冥人，但实力相差已远，至于树净沙就更不用说了。
    苦修名察觉到他的想法，含笑道：「放心，我们不会有什么危险。」
    斩风愣了愣，转头用疑问的目光看着他。
    苦修名自信满满的道：「无殇之域虽然处于混乱状态，但正是这种环境对于我们这种组合才是最安全的，因为大家都知道各族主城处于完全开放状态，谁也不敢随意出外。
    「若真是碰上敌人，见到我们这种组合恐怕首先想到的不是进攻，而是猜疑，我们便可趁机离开；即便是被敌人围攻，德米诺也可以找到空间裂缝让我们躲藏，可以说万无一失。」
    斩风虽然明白他在安抚自己，却也无法反驳这些理由。
    眼下这种局势相当诡异，说险不险，说安全也不安全，完全视组织能力和应变能力而定。这方面有苦修名带头完全可以信任，剩下的大概只是运气了。
    经过仔细的商议，苦修名领着德米诺、舞夜和树净沙三人，转入仙羽之城北面的浩沙大峡谷。
    四人的实力虽然算不上一流，但经历了多次生死难关，彼此间的合作能力绝不是任何一个团体能比的，而且他们各自拥有擅长的技能，在某种层面上已达到完全互补的效用。
    「兄弟，保重！」
    临行时，苦修名用力的抱了抱斩风。
    出生入死的这些日子，不是兄弟却更胜兄弟，离别之情总是难免，何况他很清楚未必有再见的一刻，仙城绝不是普通人能应付的。
    「你也是。」斩风还以拥抱。
    德米诺和树净沙也先后与他拥抱，相互嘱咐，场面倒真有些生离死别的感觉。
    舞夜落在最后，等众人都道了别她才走到斩风面前，用明亮的晶莹眸子凝视着斩风，嫣然道：「总说要超过，现在距离越来越远了。」
    斩风轻轻摸摸她的脑袋，柔声道：「你天资比我高，只是性子太急了。
    慢慢修炼，你一定会比我强。」
    「嗯！」
    舞夜又是一笑，调皮道：「别跑哦！我还想去鬼城看看呢！」
    斩风点点头正色道：「放心，不达目的，我绝不罢休。」
    「我支持你。」
    舞夜笑嘻嘻地凑在他的脸颊亲了一口，「不会飞帮不了你，以这个做为支持吧！」
    苦修名、德米诺等人看了不禁莞尔。舞夜毕竟是个少女，行事总是与别人不同。
    斩风先是一愣，突然放声大笑，伸出右手亲切地抱了抱舞夜的脑袋，柔声道：「谢谢了。」
    「不许死哦，约定了！」
    舞夜做了个鬼脸，然后率先往浩沙大峡谷的方向奔去。
    「这丫头！哈哈！」
    苦修名朝斩风拱了拱手，引领着其他人也跟了上去。情况虽然棘手，但他们都相信斩风已经有超越无殇之域的实力，即便是仙人也拿他莫可奈何。
    目送四人离开，斩风的心情忽然轻松许多。
    他并不认为四人的存在是一种负担，但做为这个小组中实力最强大的一员，就必须承担应有的责任，这是做为朋友的应有认知。
    「走吧！」
    止水言平静如昔，转身朝仙城走去。
    斩风敬佩的看他一眼，慢慢跟了上去。
    对一般人而言，刚刚经历过生死大关，好不容易才捡回一条命，心情必然难以平静，而且越接近安全的地方就会越兴奋紧张，情绪的波动也越大。
    然而止水言却没有显露出太大的变化。回到仙人的地盘后，他的神色还是一如既往般的平静，彷佛这个世界的任何一角对他而言都没有区别，这种境界绝不是普通人能修炼到达的。
    与仙人相比，斩风的飞行更像是一片羽毛，他将自身的重量完全隐藏起来，轻轻飘在半空中，不受任何羁绊的自由飞舞。
    止水言不是第一次看到斩风腾飞，但每次看到他那飘飞若雪的姿态时，总是为之感叹。
    仙羽之城附近极少看到有人走路，仙人进出都是以飞行为主，因此天空远比地面还热闹得多。
    斩风刚刚飞起就觉得有些不妥，若是在这种地方引起注意，只怕还没进入仙羽之城就有无数场恶战在等着自己，虽说有些实力，但空中作战毕竟是仙人的强项，胜败还是未知之数。
    左思右想后，斩风再次回到地面，选择以最不起眼的方式接近仙羽之城。
    止水言也很识趣，飞在斩风头上大约三尺的高度，正好挡住了从上往下望的角度，用他自己的方式掩护斩风。
    天空之中十分宁静，没有任何仙人飞过，与斩风和止水言所表现出来的紧张形成了鲜明对比。
    走了一阵，他们终于放弃了那种走一步看三步的行动方式，大摇大摆的往前直行。
    巨大的城影不断扩大，直到占据了整个瞳孔。白色的外墙一尘不染，干净得让人不敢触碰它。
    踏入仙羽之城的第一步非常重要，毕竟这是仙羽之城从未发生过的事情，谁也无法料到仙人们会如何看待。
    清冥之城的平静在于斩风也是冥人，即便惹了一堆麻烦，罪名充其量不过是引领外族进入冥人境地而已。
    此刻却大有不同，以一个外人身分闯入仙人境地，止水言又没有任何影响力，因此所有的压力都将聚集在他一人身上。
    「以前被封印的地域是在最上面吗？」斩风仰头望着几乎连接苍天的羽毛部分。
    「嗯！就是那里，好像叫羽落仙境！」止水言伸手朝倒卷的羽尾部分指了指。
    斩风定睛凝视羽尾，由于距离太远了，只能看到大概的外形，虽是如此也让他颇为震撼。
    若要论仙羽之城最奇特的部分，必数顶端倒卷的羽尾部分。
    巨大的羽毛从地面往上都是垂直的，但到了羽毛和羽尾相连的地方突然横向扭曲，原本应该笔直伸高的羽尾突然折向横卧，在高空卷出一个螺旋型的白色建筑。
    「若在平时，从那扭曲的部分开始，直到羽尾部分的螺旋体都看不到，也无法直接飞上去，因为那扭曲的转折点有一股巨大而又神奇的力量，没有达到一定的实力绝对无法通过，但现在似乎没有了。」
    「嗯！」
    斩风点点头。仙羽之城的形态虽然与清冥之城相差极大，但其中的结构却是大同小异，无非是产生出一定力量将不同实力的仙人分隔在不同区域，而羽落仙境既是仙城的重心，指引十有八九在其中。
    边走边说，两人很快便来到仙羽之城的脚下。
    仰起头观望高处，斩风越发感到仙羽之城与众不同的威慑力，那巨大的羽尾像是羽城伸出的一个巨大平台。
    才刚飞了大约三十丈，斩风和止水言这对异族组合就被发现了。
    其实这也是难以避免的事。仙羽之城的下面部分是像羽毛一样的结构，一条条细长圆形的城区平行排列，根部连接着中央巨大的「羽管」，而这些细长城区都有自己的入口，因此整座城有成百上千个入口，随着高度平均分布，要想避开所有的出入口简直是痴人说梦。
    斩风也不是不知道这一点，只是不想过早进入仙羽之城的内部与仙人正面冲突，因此越飞得高，进入城区后所面临的麻烦也越少。
    「会飞的冥人？」
    撞上斩风的人是一名鹤发童颜的老仙人，面色红润，肤如美玉，长眉垂至两颊；皓白如雪的头发在头上盘成一个髻束在头顶，用一根看似普通的木簪固定。
    老仙人看上去简朴而质纯，手中一把很普通的白色拂尘轻轻摇动，再配上雪白的仙袍，出尘脱俗，潇洒悠然，是那种一眼便给人好感的人物。
    老仙人的反应远比斩风更强烈。仙羽之城可以说从来没有外人接近过，更别说飞行到这种高度，身边又陪着一名仙人。眼中的影像着实太诡异了，他的脑海中只有荒谬两个字能形容。
    「你们……到底是……」
    斩风并没有因为对方语无伦次的反应而小看他，反而恭恭敬敬的行了一礼。
    只可惜老仙人依然在震惊中，没有任何反应。
    突遇仙人，气氛变得有些紧张。
    但止水言却依然平静，转眼看了看斩风。这个俊秀的青年冥人像座冰山一样，无论表情还是眼神都十分平静，甚至比他这个局外人还要冷静，不禁心中颇为讶异。
    毕竟就在与苦修名等人分手前，斩风还表现得相当进取和激动，偶尔还能察觉到他眼角和眉尖闪动的兴奋之光。
    「您好！」
    止水言很有礼貌的问候打破了这股怪异气氛，终于把老仙人的注意力拉回现实，一对炯炯有神的眸子在止水言脸上扫过后立即移向斩风，并且停留了很久，神色中倒不曾有过敌意。
    斩风微微松了口气，仙人没有立即摆出敌对的姿态可以说是最理想的情况。当然，这也是他选择仙羽之城做为第二个征服目标的原因。
    仙人本性或许各异，但到了无殇之域的层面后情况就完全不同了。尤其是他曾在炼仙之路待过，深知仙路练就的其实就是仙人之心，那是一种超脱物外的心理状态，一种与人无争、自修其身的极高境界。
    也许是无殇之域恶劣的气氛迫使仙羽之城做出改变吧！斩风看了对手一眼，如果仙人都像止水言一样，这座巨城将是整个无殇之域最和平的地域，甚至比星辰岛更平静。
    「您是哪位前辈？」
    「宁悦子。」
    老仙人对同族十分客气，不但以礼相应，还露出微笑表示友善。
    「原来是宁悦子前辈，听闻您是仙城第一高手，离神域也不过咫尺之遥，晚辈止水言有礼了。」止水言深深一鞠躬，行了重礼。
    斩风微微一愣，上下打量宁悦子。没想到第一个遇上的竟是仙城中最强之人，幸好态度和善，并没有攻击之意，否则恐怕连仙城的大门都不好进。
    「都是仙友，不必客气。」宁悦子含笑一揖回礼。
    平和安详的气氛让斩风对这座巨城有了更大的期待，如果仙族都像宁悦子一样和善好礼，恐怕无须一战便能找到第二个指引。
    但宁悦子对斩风依旧心存疑虑，尤其是第一次见到能飞的冥人，若冥人都能飞行，对仙城将会造成极大的威胁，便问止水言：「你怎么会和一个冥人混在一起？」
    止水言微微一笑，平静应道：「都说无殇之域，这便是无殇，而此地既名为无殇，便是让人无争无斗，大家一起努力修炼，一起走向神域。冥族也罢，仙族也罢，只要能和平相处，根本不需要战斗。」
    宁悦子对这番言论颇感意外，好奇的目光上下打量着止水言，忽然想起一事，神色微微一变，惊问道：「据说仙羽之城内有个永不出手，宁死不战的人，莫非就是你？」
    「大概是我吧！」
    止水言露出谦和友善又有点憨厚的笑容。
    宁悦子吃了一惊，再次打量他一阵，点头道：「都说你行为怪异，是仙羽之城难得一见的人物。今日一见果然名不虚传，能与异族和平相处，恐怕你是无殇之域第一人。」
    「前辈这话就错了，其实——」止水言笑着看了看斩风，指着他道：「他比我更早领悟这一点，并且做到了。
    「在我遇上他之前，他便与魔人、光人一起组成了无双组合到处游历。见到他们后，我才发现自己所想的并不是虚幻，而是可以达成的目标，因此就加入了他们。」
    「哦！」宁悦子对无殇之域的了解远在止水言之上，深知冥人好勇好斗，绝不是好相处的人物，尤其是在这种没有法律道德的空间，战斗随时随地都可能发生，而这个年轻冥人居然能放弃种族之间的歧见，实在大大出乎意料。
    斩风很清楚这是考验自己的第一道关，如果眼前之人不能和平解决，后面的麻烦只会越来越大，因此展现出的态度温和有礼，「我不是来闹事的，只是有点事情要办。同时也希望能在仙冥两族之间建立起和平相处的桥梁，从此以后相安无事，永无斗争。」
    这番话出乎了宁悦子的预料，让他显得有些措手不及，一时不知如何应付，沉吟了一阵后才再次开口问道：「你……代表冥人而来？」
    斩风正色道：「我会全力斡旋。」
    宁悦子将信将疑的看着斩风，即便没有说谎，以这样一个年轻冥人的地位和实力要想促成两族的合约着实有些异想天开。
    实力……
    他低头看了看斩风的脚下，并没有任何可以着力的东西或是可见的力量，似乎整个人已经摆脱了重力限制，能任意在空间活动。若真是如此，只怕连仙人也比不上他。
    奇怪！冥人什么时候拥有了这样的实力，若冥族人人如此，仙人的优势岂不是荡然无存？满心怀疑的宁悦子开始思索斩风的提议。
    若论实际层面，仙人本就不喜欢争斗，大多数人只是迫于形势与这片大地的生存规则。
    然而随着时间慢慢流逝，一些仙人的心理开始出现改变，尤其当他们发现杀人可以获取额外的修炼后，一部分人有了截然不同的修炼理念——
    没有流血就不算杀戮，只不过把人送回去转生而已！
    宁悦子并不喜欢杀人式的修炼，虽说在仙人眼中应是物我两无，没有什么杀与不杀，但是剥夺别人性命来成就自己，这绝不是正确的行为。
    止水言见他沉默不语，温言劝道：「前辈，仙人物我两忘，本就不应该有什么敌人，平常心才是最接近神域的心态。斩风的出现虽然很不平常，但只要我们以平常心看待，而他也以平常心看待仙人，那么自然就没有战与不战的选择。」
    宁悦子听得连连点头，用欣赏的目光看着这位后辈。能有这种心态可以说是极致了，这样的人或许不会在力量上有太大进步，但论及心境，恐怕很多仙人高手都远不及他。
    「斩风，你真能保持平常心进入仙羽之城吗？」
    「人不犯我，我不犯人。」斩风不卑不亢的应道。
    (





    第九集 第二章　邪恶力量
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:16:05 本章字数:8471

    宁悦子笑了笑，斩风的话里仍有煞气，但没有攻击性。
    在这种一言不合便要见生死的气氛下，能做到这一点的人并不多。斩风的回应不失尊严又表达了善意，可见他的智慧非同一般。
    「也罢！难得有冥人前来仙城做客，也算是仙城的盛会，我自然没有理由阻拦，当然也不会为你们开路。一切随缘，好自为之吧！」
    目送宁悦子潇洒的身影渐渐远去，斩风大大松了口气，一方面感慨仙人气度与众不同，另一方面也在庆幸自己的运气极佳。
    「他是仙城第一高手？」
    「据说非常强大，是不是第一就不清楚，但大家都相信他已经拥有进入神域的资格了。」
    斩风一直怀疑，是否离开了无殇之域就真的进入神域。神树的力量太大了，而无殇之域的高手们练到极点也似乎局限在一个固定的框框内。正如元古乾，差一步就离开无殇之域了，但他的实力绝对无法与神树相提并论。
    看来大家对神域的理解都错了，踏上神域的大地不等于一步登天，必然还有更漫长的修炼之路，否则神树应付神域的战争不可能那么吃力。
    虽然对神域有些好奇，但他很快就停止了这方面的猜测，开始琢磨如何应付下一个出现的仙人。
    「走吧！」止水言显得很平静，面带微笑，似乎早已猜测到宁悦子的选择，因此并不惊讶。
    很快，两人飞到高处，并进入管状的羽毛部分。
    第一眼，斩风便被眼前的景象惊得愣住了。
    仙羽之城的外表十分气派高雅，原以为内部也像清冥之城一样美丽，却没想到眼前只是一片绿绒绒的大地，没有任何建筑物，而且面积远比想像中还要大，一眼竟看不到绿地的边缘。
    「这里就是仙羽之城？」他回头望向止水言。
    止水言含笑点头，又问：「失望了？」
    「没想会是这么一幅景象，有些惊讶而已。」
    「仙人追求的境界本就是无欲无求，物质上的欲望早已在漫长的修炼中淡化了，所以不需要任何建筑。越平静的地方，对我们的修炼越有帮助，当然——」
    止水言神色一黯，略显无奈的苦笑道：「有些仙人到了这里后就变了，变得跟其他种族一样好斗，他们的结局大都以失败告终，浪费了多年苦修。」
    「嗯！」
    斩风很理解他那种恨铁不成钢的无奈心情，伸手拍拍他的肩头以示安慰，自嘲的口吻劝说道：「我岂不是更浪费？」
    「哈哈！你说的对。回去也罢，进入神域也罢，本质上也没什么区别，这里没有人知道神域和三千界空哪个更舒服，也许踏上神域的人们都在后悔自己的选择。」
    止水言生性豁达，生死都看开了自然也就没有什么能羁绊他的心情，很快的又恢复平静。
    斩风又重重拍了他一下，能悟透这一点就不会执着于往上还是往下。
    止水言指着左侧道：「那边是通向中央的擎仙路，是从外面看到的中央那条主管，只能从那里进入通往羽落仙境的大门。」
    斩风又仔细打量了一番周围景致，茵绿的大地就只有自己二人，除此之外再也看不到任何身影。似乎仙羽之城与冥人之城一样，所有人都涌到以前无法到达的地方。
    从入口走到羽管所在的擎仙路，两人再也没有遇上任何麻烦，情况顺利得让斩风颇感意外。然而事实便是如此，仙羽之城就是一座大门敞开着，迎接他的到来。
    打破平静气氛的地点就在「羽落之城」入口，擎仙路的终点，一片像天空一样蓝的区域，感觉宁静而悠然。
    「谁！」
    声音不大，轻柔得几乎像童音，在这蓝色的世界里如一片青云飘过。
    斩风停下脚步，抬头看着前方。擎仙路的尽头闪烁着一片光辉，光芒并不刺目，却像雾一样蒙住人的眼睛，无法看清「羽落仙境」入口的景象。
    「好像有人！」
    「嗯。」
    虽然光雾很厚，但斩风用另一种方式看到了前方之人。
    他打开生命之眼，望向前方。光雾消失了，取而代之的是一团白色，那便是灵核与灵魂之府所在的位置，然而眼前的灵核让他颇为吃惊，因为白色的体积非常大，预示着强大的生命力，这在无殇之域内还是第一次见到。
    好强的生命力，是除了树净沙外生命力最强的一个！难道他也在修炼生命力？
    在生命气息的感应下，生命力和灵核的强弱一目了然，对手出乎意料的强大使斩风陷入沉默。
    灵魂之府虽然不为大多数人认识，但是并不代表不会改变，随着每个人不同的行为和经历，灵核也会随之增强。
    止水言以另一种沉默迎接慢慢接近的身影。他担心的是不明事理的仙人对斩风动手，且不论输赢，单是惹出的争端就足以让人头疼。
    「嘿嘿！居然有冥城的朋友来到仙羽之城做客，真是难得。」
    止水言和斩风都心中一紧。声音有些尖锐，不像宁悦子那样平静，而且明显感觉到那锐利的一面正指向斩风，代表了来者的敌意。
    好不容易平平安安来到这里，难道要打破这样的气氛？止水言不甘心，无双组合这个小团体圆了他的一个梦想，让不同种族的人和平相处，甚至成为朋友、伙伴、生死与共的知己。
    「哪位前辈？」由于心情突然激荡，判断力也大受影响，他没有发现声音竟是那样的熟悉。
    「水言，怎么连我都认不出来了？」光芒中传出一把厚重沉稳的声音。
    「师……父！」止水言一下愣在当场。
    斩风心头一跳，转眼看了看止水言，呆若木鸡的神情已经说明了一切。
    来者果然是止水言的师父，然而刚才那锐利的声音依然在耳边徘徊，来者也许会带来不小的麻烦。
    很快，来者的样貌完全呈现在他们面前。
    赤红色的面孔上，一对丹凤眼炯炯有神正射出锐利的光芒，甚至还能感到一丝侵略之意；瘦长的面颊两侧挂着一对银雪色长鬓，飘然而动，别有一番潇洒出尘的意味。
    尖尖的下巴之下是一副瘦长的身板，乍看之下像是两根竹子并在一起，外面套着一件巨大仙袍，腰间没有束腰，因此显得有些臃肿。
    若论全身最奇怪的地方莫过于双脚，与其他衣冠楚楚的仙人相比，这位鹤发童颜的老仙人竟然赤着双足。
    「师父！」止水言恭恭敬敬的行礼。
    老仙人似乎不太领情，只用眼角余光瞥了他一下，淡淡道：「说过多少次，无殇之域没有师徒、父子。你也算是心境高远之人，怎么连这种小事都看不透？若非如此，以你的心境恐怕会走得更远。」
    「您说的是！」止水言又恭顺的行了一礼。
    老仙人淡淡一笑，目光又回到斩风脸上，面无表情的问止水言：「你怎么把冥人带到这里来了？」
    「我……」
    斩风知道止水言此刻的处境相当为难，因此主动打断了他的回应，平静道：「我只是来找样东西，不想惹麻烦。」
    「找东西？」老仙人怀疑的看着他。
    斩风看到他的目光，知道他打心眼里就不相信这个理由，眉头微微皱了皱，目光移动，却正好迎上止水言满带歉意的双目。
    「斩风，这位是我以前的师父——九天玄士梅如林。」
    「什么九天玄士？那都是以前的世俗诨名，说了只会招来讥笑。」梅如林摆了摆手示意止水言不要再说，脸上倒是没有流露任何厌恶之感。
    止水言颔首相应，静默片刻后又劝解道：「斩风来这里只为寻找东西，不会惹出麻烦，请您务必相信。」
    「找东西？再往上便是羽落仙境——仙羽之城的圣地，就算是客人也不该随意闯入吧？何况——」
    「何况我来找什么还不知道，是这句话吧？」斩风不太喜欢梅如林的口气，虽然没有什么傲气，但那种地主的强烈意识及排外心理都让人无法接受。
    「知道就好，虽然我很少与外族动手，但侵犯到仙羽之城我就不能坐视不管了。」梅如林说得义正辞严，让人找不到一丝缺陷。
    止水言为难的看着斩风。连生死都看开的他自然不会在意一个城的尊严，这种形式主义早就是应该被驱逐的东西，更何况他也信任斩风绝不会做出有害仙城之事。
    气氛渐渐紧绷，一边是浩然正气的梅如林，一边是坚韧不拔的斩风。
    两人的执着让他们无法退缩，唯一的解决之道只有战斗。
    斩风一言不发，慢慢退了一步，身子微微前倾，摆出随时应战的姿态。
    他不喜欢战斗，但有时候问题只能由战斗解决，既然要战就必须全力以赴。
    止水言虽然对战斗没有任何兴趣，却熟知老师的实力，也大致了解斩风在星辰岛经历的事情。苦修名甚至评价斩风已经超脱这个世界了，这两人若是交手绝对会是一场惊心动魄的绝世大战。
    「何必呢？和平相处不是更好吗？老师！斩风！」
    「水言，你太老实了。仙人虽然讲的是超俗物我，但是我们正在走神域之路，为了达到神域的境界，除了做好自身的修炼外，解决外来的威胁也是修炼的一种。无殇之域的存在，正是为了让所有人明白这个道理。
    「在这里杀人的意思与以前完全不同，没有罪恶，只不过是清除修炼道路上的魔障而已，这一点你必须明白。」
    斩风皱了皱眉头，没想到梅如林竟也是以杀人做为修炼手段的仙人，不禁有些失望。
    止水言是个极有主见的人，对自己的信念坚定不已，虽然敬重老师，却不盲目跟从，否则也不会走到今天这一步。
    梅如林的这番言论不知从多少人嘴里听过，有的甚至说得更加动听，但他都没有动摇，此次自然也不例外。
    「老师，请恕我无礼，我无法同意您的意见。杀与不杀在于心，如果心中有了杀念，就算不杀也是杀。从老师的眼中我看到了两样东西，一是正气，二是杀气，也就是老师早已有了杀心，杀与不杀都一样。」
    梅如林愣住了，没想到谦恭有礼的徒弟说起话来竟是如此尖锐锋利，而且句句在理，字面上找不到任何可攻击的地方，脸色不禁一沉。
    「你想做仙羽之城的第一个叛徒吗？」
    止水言呆住了，颤抖的目光直指梅如林，眼神中夹杂着复杂浓厚的感情。
    「老师，您让我太失望了，想不到您的嘴里竟然吐出这样一句话！」
    「难道说的不对吗？」
    「什么是叛徒？难道不对异族动手就是叛徒？修真之道在于无心无我无物，万化归一，冥鬼妖魔又如何？都是希望踏上神域的人，为何不能和平共处？」
    「你……」
    梅如林似乎不擅长辩论，这场口舌之争很快就陷入了劣势。
    止水言攥着拳头扬了又扬，慷慨激昂道：「仙道不足，因此大家都在努力追求神道。试问神道又如何？除非神道便是杀戮，否则我们根本没有必要为了追求一个没有杀戮的世界而无止尽的杀戮，那样有意义吗？」
    斩风看了他一眼，心中微微一叹。神域不但有杀戮，其惨烈程度恐怕更在无殇之域之上，那里才是真正的杀戮之地，敌友分明、除死方止的战场。
    梅如林眉头紧锁。这个弟子并不是众多弟子中最出色的，战力更是无法评估，因为他从未出手，却是弟子中最奇怪的一人，若论修真之心，只怕自己也比不上他。
    斩风伸手拦在止水言胸前阻止他继续往下说，淡淡道：「不用多费口舌，有时战斗并不是为了杀戮，而是止战。」
    止水言愣了愣，「斩风……」
    「放心，我大概不会输。」
    声音平淡到了极点，但传入梅如林耳中却像是巨大的咆哮、强烈的挑衅。他的脸微微一沉，冷冷道：「自信是一种优点，但过于自信就是缺点了。年轻人，自以为是也要看看地方，仙羽之城不是你家，狂妄是会带来厄运的。」
    话音刚落，他却见被斥责的青年不但没有任何惧色，反而再次挑衅，朝自己招了招手，令他心中燃起一丝无名之火。
    止水言看在眼中大吃一惊。虽然只是一丝怒火，但对于仙人而言，动气是一种修心不足的表现，刚才虽然言辞激烈，但只是意识不同，凭着各自的道理相峙。
    如今见老师修炼到这种层次居然也会动气，真是始料未及，难道封印的消失真有那么大的影响吗？
    他隐隐感觉到梅如林身上有一种从未见过的气息，虽然不太强烈，但是很明显。
    梅如林似乎感觉到自己异样的反应，脸色稍霁，收敛了那一丝怒气后又变得气度非凡的得道高士。然而在止水言和斩风眼中，他就像一张被污染的白纸，再也无法恢复最初的纯白色了。
    斩风闭上眼睛，让自己回复到最宁静的状态。
    战斗的成败早已不是重点，经历了冥城的几场战斗后，他对自己的实力有了全新的评估；离开冥城之后又与苦修名讨论了很久，确信灵核所产生的力量已超越了生命力的范围，或许那是神树刻意改造的成果。
    对手的灵核的确比其他人略微强大些，但远远不能与他相提并论，而仙术大都以防御和恢复为主，攻击性远不出冥术，因此斩风显得极为自信。
    事实正如他所料，梅如林在原界空时便是以超强的恢复能力闻名，许多人都曾轻易的击中他，甚至是重创，但只有片刻时间，他就会像没事人似的回到战场。
    蓝色的空域染上一抹纯白，仙气缭绕，如同鹤群在梅如林的身边盘旋飞舞，飘飘然别有一番风采。让斩风也不禁暗暗感叹仙术永远都是最优雅的，就算杀人也不会显得粗鲁。
    仙气很快便组成了一个白色的气护盾，只留下正面中空，从而限制敌人的攻势。
    斩风也不急着进攻，强大的灵核在灵魂之府中不断蠕动，如丝般的生命力不断被吐出，偌大的灵魂之府很快就被填满。
    这种经过神树净化的生命力，远比无殇之域的任何人都要纯正。更准确的说，是这种特别形态的「生命精华」，拥有了普通生命力所没有的特殊力量，而随着控制能力的增强，「生命精华」的使用范围也越来越大。
    高度纯化的「生命精华」对于灵核和生命力特别敏感，具有高度吸附力。利用高度纯化的力量吸附纯化度较弱的生命力，协助其逐渐纯化，斩风也是经过了几次交战后才发现这一点，因此制定了与众不同的作战方式。
    梅如林挑眉打量着平静的对手。与冥人交手也不是头一次了，然而他从未见过这样的冥人。
    冥术攻强守弱，冥人都喜欢甫一出手便是最强大的攻击波，力求在最短时间内结束战斗。可眼前这个叫「斩风」的青年居然守而不攻，平静的有些可怕，心里不禁一阵狐疑。
    他要干什么呢？莫非其中有诈？
    如果冥人只守不攻，他们根本没有任何优势，何况又是在仙羽之城，时间拖长了只会对他不利，难道别有所图？
    想到此处，梅如林甩眼扫向站在左侧观战的止水言，神色倒是没有异常，眉头微蹙，以他的心境而论已是难得一见的表情。
    「不要四处张望，小心你自己！」
    斩风有些讨厌梅如林的为人。心爱的妻子是仙人，在他心底本就对仙界有一种难以言喻的好感，再加上止水言那种无欲无求、超脱物外的境界一直让他既敬佩又羡慕，可眼前之人却令他想起了那段受到仙界压迫的日子。
    「狂妄！」
    梅如林的脸色越发阴沉，刚才的潇洒气度所剩无几，虽然不擅长主攻，但在斩风咄咄逼人的气势下他还是选择了攻击。
    飞旋的仙气在他面前凝化成一把三丈长的白色大剑，剑上甚至还有云纹，而柄上也有云状雕饰，看上去颇为华丽。
    白色巨剑在梅如林的控制下急速上窜三丈，然后由上至下狠狠劈向斩风头顶。
    剑锋未到，凌厉的剑风便如风暴般冲至，甚至连旁边的止水言都能感觉到。
    斩风动也不动，彷佛头上什么也没有，甚至连眼都没抬，只是盯着梅如林的眼睛。
    倒是梅如林被他的沉稳镇定吓了一跳，暗忖道：这家伙居然如此托大，敢无视我的攻击。
    这「白风幻剑」的真实威力不在其外而在其中，强大的仙气一旦触及身躯便能化成一股洪流在体内流动，对体内外所有部位都产生压迫力；受袭者的元神力会完全被封锁在内府而无法释放，迫使对手失去进攻的力量。
    但斩风可不管什么白风幻剑，他通过生命力和思情力两个层次的感应，已完全洞察了对手的攻击力度，同时也估算了自己的承受能力。他认定这样的攻击看似威风八面，其实虚有其表，根本伤不了自己，自然毫不关心。
    倒是止水言眼见大剑劈落有些紧张了，目光聚焦在纯白色的剑锋上。
    终于，白色大剑砍到斩风肩头之际，一瞬间整把大剑化成气态由肩部进入斩风的身躯，看上去像是被斩风吸入似的。
    「斩风！」止水言心头猛的一跳，忍不住轻呼，却发现斩风没有任何变化，就连眉头都不曾一皱，激动的心情顿时平静下来。
    梅如林正等待白风幻剑在斩风体内产生效用，可是久等也不见他受制的样子，脸色渐渐变了，嘴巴微张，惊色完全显露在脸上，眼神充满了迷惑。白风幻剑虽说不是最强大的攻击，但也不至于如投石入海般平静。
    「我说了，你挡不住我！」斩风抬腿踏前，慢慢走向羽落仙境的入口，眼中再也没有梅如林的身影。
    「站住！」
    梅如林被挑起了潜伏在心底深处的烈火，整团火芒直窜眼中，如水般的眸子烈焰熊熊。
    止水言正追着斩风，突然看到老师那双充满敌意的双瞳顿时呆若木鸡，这绝不是仙人该有的眼神。
    敌意！仇恨！憎恶！
    最负面的情绪完全展现在这双原本清澈明亮的眸中，就像白纸被泼上墨汁。
    「老师——」
    梅如林无视止水言的存在，身子轻轻晃至斩风身前再次把他拦下，身上飘动的仙气以极快的速度旋转起来，与那咄咄逼人的气势相互映衬。
    斩风有些不耐烦，虽然不是第一次与仙人交手，但像梅如林这样缠人的却是头一次。
    「老师，请住手！再这样下去会毁了您的修炼！」
    止水言插入两人中央，用最诚挚的目光看着昔日的老师，无论是声音还是眼神都充满了敬意与期待。
    梅如林就像一头失去理智的野兽，眼中泛起了异样的猩红。
    止水言极度无奈，也极度诧异。梅如林纵使修炼仍有缺陷，但也是经过了无数次的考验，本不应该被一个冥人改变自己的修炼之路，似乎除了本身修炼不足外还有其他的外在因素。
    想着，他退了一步与斩风并立，左手扯了扯斩风的手臂，小声道：「老师有些古怪，尽量控制住。」
    「古怪？」
    斩风愣了愣，再次抬眼细细打量如蛮牛一样的梅如林。梅如林此时怒气冲天，似乎已经失去了理智。
    这对于擅长修心的仙人而言的确很奇怪，再加上他眼中那怪异猩红，令斩风心中不禁一动。
    他忖道：梅如林的行为举止的确不像是仙人，这种事情只有在刚刚进入仙界的仙士身上才能看到。在散仙之上，其气度已经完全不同，再加上炼仙之路的考验，若非外因断然不会如此张狂，莫非受到了什么刺激？
    他深知到了无殇之域这种层次，普通的刺激不可能改变一个人的本性，除非是环境或是超越无殇之域的力量；何况仙人原本就是以修心为主，心志往往比其他种族更加坚定，要想扰乱他们的心性就必须是非常强大的力量。
    强大的力量！斩风低下头苦苦思索：无殇之域种族众多，力量种类也极多，但梅如林也算是仙族高手，如果有能力对他下手，恐怕梅如林早就回到转生堂了。因此，非人的力量更有可能入侵梅如林的心神。
    难道是……
    一个念头突然跳入脑海，却把他自己先吓了一跳，因为这个念头有些异想天开，也没有任何证据。
    「不动手了？还是你只会防御而不懂进攻？」梅如林不断叫嚣者，但再也没有主动进攻，似乎知道斩风拥有超强的防御能力，不愿无故消耗力量。
    「感觉如何？」止水言问道。
    「是有些古怪。」斩风轻轻颔首，小声问：「其他仙人也是这样？」
    止水言摇头道：「到了这种层次，仙人就算动手也是心无杀念，更无恨意，就像是对着一块石头。至于像「仙羽之城的尊严」之类的话更是从未有过，毕竟仙人从最初便是独立修炼，早已习惯了独自修炼的环境，根本没什么地域概念。」
    斩风点了点头，生平所遇的确实如此。仙人一旦进入内仙界，情况便完全不同，别说动手，就连说话也并不常见。那是一个封闭的修炼空间，最大的敌人恐怕就是自己，仇意、恨意应该早已淡忘。
    看来自己的怀疑不是没有可能，能改变一个心性几乎纯化的仙人，除了蚀天之力外再没别的了，也只有那种超越世界的力量才能侵蚀仙人。
    只是那种邪恶力量从何而来呢？难道星辰岛的大爆炸还残存了邪恶力量？





    第九集 第三章　羽落仙境
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:16:25 本章字数:8401

    思考越深便问题越多，斩风有些担心，若是残存的邪恶力量侵入无殇之域，影响将会非常深远。
    「怎么办？」
    「看来只有打倒他了。」
    或许是因为情绪失控而无法控制仙力，梅如林表现出的实力比想像中更弱，几乎在没有反抗能力的情况下便战败倒地。
    望着地上的身影，斩风的眼中没有一丝喜色，反而满是疑惑。
    「斩风，情况似乎不太对劲，我虽然不打架，但老师的实力我知道，不该是这样。」止水言眉头紧锁，一脸茫然。
    斩风蹲下身子，仔细打量着梅如林的脸。玉色的肌肤渗透出一层薄薄红光，使皮肤显得更加光滑亮泽。大多数得道成仙之人都有这样的特质，那是一种由内而外的纯正仙芒，然而此刻他的心里却有一种异样感。
    「难道这层红光不是本身修炼而来？」
    止水言一直苦苦思索老师变异之谜，见斩风满眼疑惑的望着自己，轻轻摇了摇头：「我不清楚。」
    斩风伸手按在梅如林的前额，一片浅绿色的光晕慢慢出现在手掌周围。
    嘶！一丝轻烟突然从梅如林的额前升起，接着整个身躯都冒起了同样的白烟。就像身躯正在燃烧，这异象惊得止水言瞠目结舌，「这是怎么了？」
    「果然是这样，邪恶力量居然渗透到了仙羽之城……」
    斩风神色凝重的看看周围。爽朗的蓝色宁静祥和，没有丝毫邪恶的感觉，但邪恶力量既然能侵入梅如林的身躯，改变他的脾性，可见邪恶力量不仅是出现在仙羽之城，而且还开始影响这里的人。
    一片红色的景象浮现在他的脑海，越过巨峰、回到无殇之域时曾经见过天空飞逝的红色，当时就感到担心，如今看来当时的担心成真了。
    若邪恶力量大举入侵，整个无殇之域将会进入最黑暗的时期。
    偏偏这时神树的力量无法发挥作用，要想击破邪恶力量，就只能靠无殇之域内的这些修炼者。
    「现在还不知道具体情况，但是仙羽之城的一部分已经被邪恶力量污染。」
    「你是说……老师被邪恶力量污化了心性？」止水言更加惊讶。
    斩风沉吟道：「也许是那场大爆炸将带有邪恶力量的碎片抛到这里，梅仙人不知为何触及了它们后，就变成现在这样。我们无论如何都要寻找到邪恶污染源。」
    「好！我们去吧！」止水言想都不想便点头答应，眼中充满了敬佩和感动。
    在危机面前，斩风没有想到自己的利益，反而是先去寻找污染源，这会带来许多原本可以避免的麻烦和危险，没有广阔的胸襟绝不可能如此。
    「这里你比较熟，你想想最近有什么异常之处？」
    止水言低头思索了片刻，摇头道：「似乎没有什么异常。刚才你也见到了，每个区域都是绿草如茵的景象，任何变化都会非常显眼，但这里却如此平静，我看只有一个地方——」
    「羽落仙境！」斩风抬眼望向那光雾笼罩的入口，眉头紧紧的蹙在一起。
    「应该没错，最近大家都在羽落仙境，那里最有可能。」
    斩风却感到疑惑。羽落仙境既然从外面无法进入，那么邪恶力量进入的路线就是一个极大的疑问，除非邪恶力量自己渗透进来。
    「无论如何要进去看看才能清楚。」
    「那老师怎么办？」止水言对梅如林还是有师徒之情，对老师的现状深感不安。
    斩风知道他的心思，安抚道：「我驱逐了他身上的邪恶力量，也许能恢复本性。」
    「既然如此何不等老师苏醒，他一定知道何处有异常情况。」
    斩风点头表示赞同。两人都是第一次来到这奇妙的仙羽之城，不辨方向，谁也不知道该往何处去，倒不如让梅如林开口更有效率，受到邪恶力量污染必然曾与之接触。
    「老师……」止水言弯下身子摇动梅如林，连声呼唤。
    过了大约一盏茶的工夫，昏厥的身躯微微动了下，雪白的眉毛轻轻摇了摇。
    「他醒了！」
    止水言高兴的抬头看了斩风一眼，很快又低下头看着梅如林，双手一直轻轻摇动，呼唤着：「老师！老师！你没事吧？」
    斩风看着他的后背轻轻摇头。止水言虽然看淡了许多事情，但师徒之情却依然牵动着他的心。无法做到无牵无挂，也许正是他无法提升的原因之一。
    梅如林缓缓睁开眼，一张和善的面孔便映入眼帘，他认出是自己的徒弟止水言，精神顿时受到刺激，脑子微微顿了一下，随即浮现出刚才的画面，心里像是被针狠狠刺了一下。
    他砰的一声从地上弹起来，双手抱着自己的脑袋喃喃自语道：「我是怎么了？心里……那团烈火烧了起来……然后脑子嗡的一声……然后……」
    堂堂一代仙人名士居然如此落魄，实在有些可怜，止水言与斩风对望一眼，倍加感慨。
    修炼之路无止境，以前的顶点不过是新的起点。内仙界，外仙界，然后到了这无殇之域，高手变成新人，新人又成高手，踏入神界会不会还是这样的循环往复呢？
    「老师并非本性向恶，而是受到了某种邪恶力量侵扰心性，因此行为才不受控制。」
    「我知道。」斩风也不想追究什么，何况一个正常的梅如林才能帮他寻找邪恶之源。
    梅如林的痴狂状态没有维持多久，随着精神平静下来，眼神也恢复了清澈，身上那股仙人特有的潇洒超脱感再次呈现，举止优雅且气度不凡，观之就如喝完一杯美酒般微醺若醉。
    「这才是我的老师！」止水言含笑抚掌，眉头舒展，神情愉悦。
    斩风虽然也极为高兴，但心里还有一丝阴影。梅如林虽然没有顶极实力，但也绝对不差，这样的人物尚且轻易被邪恶力量污染了心性，不是他修炼不足便是邪恶力量过于强大，若是第一点还好，否则整个仙城都将面临一场巨大的灾难。
    「水言，我刚才……是不是被一团火控制了？」
    「老师，那是……」
    梅如林没有等待他的回应，仰头看着蔚蓝的上方，喃喃道：「奇怪，好久都没有动气，我还以为心境早已到了虚无的境界，居然还发那么大的火。真是奇怪，难道我的修炼有缺陷？」
    止水言听了一呆，转眼望向斩风。关于邪恶力量他知道的不多，而且涉及如此重大的秘密也不便随意开口。
    但斩风的反应却大大出乎止水言的意料。
    他抬手指向梅如林的心口淡淡道：「你的心性被污染了。」
    止水言和梅如林都愣住了，一个是惊得愣了，另一个则是茫然。
    「我的心性？」
    梅如林迟疑了片刻才想起斩风冥人的身分，神色略有些尴尬，但已没有方才那咄咄逼人的气势了，这一改变使斩风再次得以证实邪恶力量的存在。
    「没错，一种来自异端的神秘力量，充满了邪恶，专门腐蚀心性。」
    梅如林将信将疑的看着他，一是由于冥人身分，二是这个论点超乎常理，无法立即接受。
    「老师，他说的没错，的确有一股非常邪恶的力量正侵入无殇之域。
    刚才您眼中充满了愤怒与敌意，那绝不是您该有的东西，我们都相信那是邪恶力量的影响。」
    梅如林微感窘迫，先是败在一个年轻冥人手上，如今又被指心性被侵而发生异变。虽说这可以用来解释方才张狂冲动的行为，却也说明他的心性与心力的修炼不足，还没做到尽善尽美的层次，因此邪恶力量才有机会入侵。
    止水言熟知老师脾气，见他沉默不语便知他尴尬，温言道：「我们都认为仙羽之城必定有污染源，所以特意留下等您醒来，您一定与污染源接触过所以才会受到影响。」
    梅如林抬眼看了看弟子，脸上惭色渐退，眉头微微皱了起来，沉思片刻后摇了摇头。
    「怎么？想不起来了？」
    「这些日子我一直在羽落仙境，那里是仙人圣境，至纯至洁之地，不可能有什么污染源，否则其他人为何没有受到影响？」
    果然是羽落仙境！止水言和斩风对视一眼，然后一起扫向入口。邪恶力量如何侵袭一个封闭的空间依然是个谜。
    梅如林对斩风的敌意虽然没有了，但是担心仍在。外族毕竟是外族，可谓知人知面不知心，见他目光扫至光雾处便猜到他要闯羽落仙境，心里还有些介怀，沉声道：「冥人，此刻有极大部分仙人都在羽落仙境，你还是不要冒险的好，那里不是你该去的地方。」
    斩风正色道：「邪恶污染源是整个无殇之域的心腹大患，若是置之不理，神域之路就会被永远阻断。」
    平和的声音传入梅如林耳中若同雷鸣一般，身子也禁不住颤了下，脱口追问道：「此话怎讲？你如何得知神路会受到阻碍？」
    事关重大，牵涉到很多不为人知的秘密，斩风也不想随意轻吐，沉吟了片刻后，反问一句：「刚才那种情况能进入神域吗？」
    梅如林顿时为之语塞，默默低下了头。
    无论有没有邪恶力量的存在，刚才那种颠狂张扬的姿态绝不可能突破现有的层次。别说仙界，恐怕连恢复封印的羽落仙境都无法生存，因此承认邪恶力量的存在反而有利，如此一来只要排除邪恶力量，受损的心性和精神就会恢复原状。
    好半晌，梅如林终于咬了咬牙道：「好吧！我就相信你们一次，陪你们一起去寻找污染源。不过我有言在先，如果你们妄想利用这个机会对仙城进行破坏，我绝不会放过你们。」
    「走吧！希望没有其他仙人受到污染。」
    斩风彷佛没有想到前方的危险，径直走向光雾笼罩的入口，思绪则完全落在邪恶力量入侵的事情上。
    「老师，走吧！」止水言微笑着扶住梅如林的左臂，真挚的情感倒让梅如林有些不好意思，还以同样的微笑。
    羽落仙境，是一片仙雾缭绕的巨大空间，如果单看仙羽之城的外表绝对想不到里面的情况。
    斩风经过了长长的擎仙路，印象中只有茵绿和蔚蓝，如果不是有仙人引路很难相信这是最高层次仙人修炼的地方，但踏入羽落仙境他才再次找到了仙人那种优雅超脱、潇洒不羁的感觉。
    「不要乱跑，小心惹麻烦。」梅如林趁斩风张望之际抢到了他身前。
    虽然自己答应加入搜寻污染源，但心里还是不愿意让别人知道自己与冥人在一起，更担心外人怀疑自己与冥人勾结。
    斩风一眼就洞察了他的用意，也不点破，目光从他脸上移开扫向远方。
    白色的仙雾像海一样铺满了空间，在极远处隐约出现了几处黑影，似山似岛，朦朦胧胧，感觉就如以前在仙界时一样，飘渺幽远，广阔清幽。
    「好舒服的地方！」
    止水言也是第一次踏入羽落仙境，感觉更加强烈，思绪在刺激下又回到过去，回到那浩瀚烟波的仙人之所，回到那平静安详的仙人生涯，没有战斗，也没有仇恨，更没有敌视。
    梅如林瞥了斩风一眼，指着前方淡淡道：「此处只能飞渡、无法步行，止水言你带他走吧！」
    梅如林话音刚落，黑瞳随着眼珠子的外突而放大，闪烁着奇异光芒。
    在他前方三丈处，斩风像一片云飘浮在翻腾的仙海之中，神色平静，意态悠和，没有任何吃力的表情，彷佛飞行是与生俱来的能力。
    止水言见了老师的表情不禁一笑，说道：「斩风不同于其他人，他拥有无殇之域独一无二的力量，飞行不过是雕虫小技而已。」
    梅如林没有回应，表情依然很平淡，然而游离的目光却暴露他纷乱的心绪。刚才那一战虽说处于非常状态，但并不影响真实的战斗力，因此他对于斩风的实力早已有所了解。
    「你们初来此处，不要乱走，仙雾之海的流转翻滚不歇，一不小心便会迷失方向而陷入其中。
    「从外看羽落仙境不过是一片高悬空中的城区，但进了这里后才会明白天地之大，远远超越想像的范围。这下面虚无缥缈，无止无尽，没有人知道最低点是什么地方，也没有人知道有没有最低点。」
    斩风明白这番话除了解释空间的危险外，还在警告自己不要乱来，便耸了耸肩没有理他。
    「我们跟着你走。」止水言倒是主动回应。
    梅如林踏上一片青云慢慢往前飘去，仙人气度雍容飘逸，即便是高速行进也彷佛闲庭信步一般。
    斩风见他走得慢，也顺势放慢速度思索着大爆炸那一刻的情况。
    当时他身处爆炸中心，能存活已经是奇迹，因此所有的消息都来自于苦修名、舞夜等人的描述，许多地方都是空白，还有部分陈述模糊不清。
    神树激发最后的力量才引发了大爆炸。苦老大说还有星辰矮人逃脱，这说明大爆炸的威力不足以毁灭一切，邪恶力量会留下来也是意料中事，这个世界的邪恶也不会因为那场爆炸而消失。
    只是要改变一个仙人的心性，那种力量就必然是高度集中并且强化过的力量，否则根本无法抵抗爆炸那一瞬间的冲击，而蚀人本身似乎没有这样的能力。
    难道是那艘船？
    巨大的石船身影渐渐浮现在他的脑海。
    蚀人被天外的光芒「净化」而变成了完全不同的形体，拥有更加强大的力量，但石船的存在才是对神树最大的威胁。只是后来搜索船舱的过程中并没有发现什么异常，倒是那天外的火流星改变了蚀人，尸变后的蚀人拥有前所未见的力量……
    「怎么一声不吭？」梅如林回头看了他一眼，声音中夹杂了些许不快。
    斩风被打断了思路也略感不快，但很快便消失了。他的目光穿越梅如林的身躯看向前方，赫然发现一座泛着霞光的仙岛正飘浮在仙气之海的表面，岛上座落一座玉质宫殿。
    宫殿高为三层，每层都有飞檐伸出，由于殿体呈八角形状，因此各个角落各有一条飞龙，口衔玉珠，幻发出阵阵光辉，似乎还暗藏九宫八卦之阵。
    「好一座玉殿！老师，这是什么地方？」
    梅如林对徒弟的态度截然不同，和蔼的笑了笑道：「你看看殿顶上有什么。」
    止水言凝神细望，玉殿顶上镶着一颗硕大珍珠，正不断绽放着光芒。
    这些光芒与一般的光芒不同，并非呈散射状，而是或聚或散，在玉殿之巅形成了一条翻滚的游龙，栩栩如生，不禁连连叫绝。
    「这是这羽落仙境的第一座玉殿，名叫「撼心殿」，也是无殇之域众多神奇地域的总堂；后面还有七七四十九座仙馆，八八六十四座殿，九九八十一座神府，为仙人提供了截然不同的修炼环境。」
    止水言恍然大悟，点头笑道：「原来如此，想不到羽落仙境如此浩大，在外面看如何也不会想到这样的场景。」
    「这便是仙羽之城的神奇之处，据说至今还没有人看过所有的仙殿、仙阁，若是以前来此，许多殿阁都看不到，我们算是有福了。」
    「是啊！没想到会发生这么大的事情，倒是给了我们机会……」
    斩风见两人越说越有兴致，微微皱了皱眉，提醒道：「污染源危害极大，迟一步都足以酿成滔天大祸，必须立即行动。」
    「急什么！」
    梅如林瞥了他一眼，完全忘记自己刚刚才败在他手下，用一副教训的口吻说道：「羽落仙境面积辽阔，仙山仙岛仙阁仙殿无数，你说的污染源也不过是你自己的猜测，不可能说找到就能找到。」
    「说难也不难，只要你按照原来的道路走一遍就能找到。」
    「什么意思？」梅如林皱眉看着他。
    止水言见两人的语气有些冲突，连忙出来打圆场，含笑道：「斩风的意思是，您既然曾经与污染源接触过，只要按照您原来走过的路线，再走一遍就必然能找到。」
    梅如林沉默不语，歪着头打量着弟子。这个弟子一直都是死脑筋，但最近似乎脑筋比以前灵活多了，反应居然比自己还快。
    斩风对于仙人的做事风格着实不敢恭维，简直毫无效率可言，这段时间又不知有多少人已受到污染源的影响了。这都是常年独自修炼造成的情况，团体观念极度薄弱。
    止水言看出了他的心思，尴尬的朝他笑了笑，又劝道：「老师，早点找到也好早点修炼。如果污染源阻断了神域之路，整个羽落仙境都会受到影响，那大家修炼也就没有意义了。」
    梅如林这才为之动容，毕竟切身之痛，若神域之路真的阻断，他还真不知道该如何是好。
    看着加速移动的身影，止水言和斩风都长长吁了口气。应付梅如林简直是一种痛苦，打又不能打，说也说不了。
    来到撼心殿所在的悬空岛上，几位仙人正站在殿前的绿地上说话。旁边立着几棵桃树，枝头桃花盛放，美不胜收；树边仙气缭绕，像一只手正在轻抚树身。
    绿地、桃花、仙人、仙境、玉殿，五样东西组成了一幅极美的画面，纵使斩风看了也感到心旷神怡，彷佛心深处冒出琼浆玉液，沁透心神。
    「好一幅仙人图，怎么看还是仙人最优雅飘逸！」梅如林捻着下巴那撮白色短须，颔首微笑道。
    斩风也承认这一点，众多种族中也只有仙人才能保持这种气质，然而这并不代表一劳永逸。如果污染源持续发挥力量，仙城将会是无殇之域崩溃的中心点，仙人也将变成毁灭世界的祸首。
    「冥人？梅如林，你把冥人带来做什么？」一声惊叫突然响起，打破了宁静的气氛。
    梅如林最怕的就是这个问题，神色稍显尴尬，缓缓吐出早已准备好的话，「这位是冥族的使者，到仙城来是想与我们建立和平协约，也算是我们的客人。下面没有人接待，我见到他就顺便带来了。」
    斩风和止水言对这番说辞颇感惊讶，没想到梅如林居然还有这种口才。
    「和平使者？」
    一名白发仙人盯着斩风看了两眼，见他长相年轻，气质平和谦厚，倒也不像是耍阴谋之人，只是无殇之域从来都没发生过这样的事情，心里还是有些疑惑。
    「我是冥族使者。无殇之域面临重大危机，神域之路正被邪恶力量阻断，为了大家的利益，冥族希望能与一直爱好和平的仙城达成和平协定，最好可以一起消灭邪恶力量，维持神域之路的畅通。」
    斩风一开口便危言耸听，立即抓住了仙人们的注意力。没有什么比神域之路更能有吸引力，这些每刻都在期盼进入神域的人一定会有所反应，如此一来甚至可以让整个仙城帮助搜寻邪恶之源。
    「神域之路会被阻断？真的吗？」
    「你可不要信口开河，只有最强的人才能看到神域之路，那些人既然有登上神域的能力就不会再回来了，这消息不可靠。」
    面对暴风骤雨般的驳斥声，斩风没有立即回应，等众人把话说完了，才神色一沉，森然说道：「我原来不想打击你们，但冥城通往神域的大门已经关上。有些前辈亲眼所见，不得已回到城中，现在只能等待神域之路再度开启，而且相信事情与邪恶力量有关。」
    斩风推出实例，仙人们都无话可说了，一个个面面相觑，仍不敢相信这是事实。与其说是不敢，倒不如说是不愿，如果神域之路真的封闭，他们的修炼可就白费了。
    「斩风，你怎么没说过这事？」
    梅如林终于正视斩风的言论了。他知道冥人是一个相当高傲的种族，像神域之门关闭这种事情如果不是事实绝不会说出口，而既然有了实例，就不必再争论存在与否，而是要考虑如何重新打开神域之门。
    斩风自然很高兴他的转变，口气也温和许多，淡淡道：「现在说也不迟。如果可能，发动整个仙城的人一起寻找邪恶之源才是最好的办法。」
    梅如林点点头，转头面向几位仙友，正色道：「实言相告，冥族使者说的邪恶力量我有亲身体会，刚才我就被那种力量控制了心性。敌意、杀意、怒气，这些修真之人视为大敌的东西都出现在我身上，我甚至无法控制自己的行为，说来真是惭愧。」
    此言一出众人皆惊，无不投以震惊的目光。
    「什么！连你都抵抗不了？」
    「不可能吧！什么力量能改变仙人的心性，不可思议。」
    「一是没有意识，没想到还有这样的力量；二是大意了，以为仙城是至纯至洁之地，没想到会有邪恶力量入侵……」梅如林不由自主瞥了斩风一眼，轻轻晃了晃脑袋，无奈道：「我的修炼还有缺陷，让邪恶力量无端入侵真是惭愧啊！」
    周围仙人都有些汗颜，梅如林的实力他们都很清楚，连他都抵抗不了，自己若是遇上也难保太平。于是不安与畏惧感渐渐在众仙人的心中升起，同时燃起的还有挑战邪恶的斗志与勇气。
    斩风自然不能放过这个趁热打铁的机会，郑重道：「我绝不是危言耸听，再拖下去，羽落仙境就是整个无殇之域的污染源。」
    一名仙人问道：「要怎么办？我们可以一起帮忙。」
    旁边的仙人也点头附和道：「对！反正神域之路封闭后，我们的目标也就不存在了。」
    「如林，你决定吧！」





    第九集 第四章　红色晶体
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:24:46 本章字数:8455

    梅如林见众人如此支持，心中颇为感动，虽然主要原因还是神域之路被封，但能让逍遥独立的仙人主动提出帮忙，并不是件容易的事。
    「谢谢各位，不过这事还要冥使协助，他说只要除掉了邪恶之源，事情就能好转。」
    顿时所有目光都落在斩风身上，这位年轻的冥人让众仙人有些担心。
    「我们只需按照梅仙人经过的路线走一遍，必能找到污染源所在。」
    斩风见自己的队伍又多了这些生力军，既避免了出手又得到协助，心情颇为愉快，并没有在意异样的眼光。
    「如此简单？这有何难，正好游览一下仙境风光。」
    「没错，没错，正有许多仙殿、仙阁没去呢！正好一游，走！」
    在这种时候，仙人潇洒豁达的气质脾性展露无遗。几位仙人一边踏着青云，一边笑着闲聊，和平而欢快的笑容使气氛极为融洽。
    止水言飞在最后，见此景此情忍不住用手肘碰碰身边的斩风，含笑道：「这下不用怕了吧？」
    斩风点点头，这一幕再次证明选择仙城是正确的，也许之后到鬼城会有许多麻烦，但拿到两个指引，事情就轻松许多。
    以鬼人的性格，就算以和平使者的身分到访也不会以礼相待，因此鬼城放在最后大可放手一搏，全力抢到指引，然后再踏上回归之路。
    见到能飞的冥人，众仙人又是一番惊讶和询问。
    斩风很有礼貌的一一回应，虽然话不多，但留给众仙人极佳的印象，他们第一次发现不同种族在一起也能如此和谐。
    最乐于看到这样场面的自然是止水言，这就是他所期待的现象：忘记种族，全体融合，直到整个无殇之域成为一个整体，一个大种族，也是唯一的种族。
    这逍遥的时光维持了一段时间，随着经过的仙殿、仙岛越来越多，加入的仙人也越来越多。由于有了众多仙人同伴，斩风甚至不用说话，只要往前一站就会有许多仙人把事情始末诉说一遍，然后拉拢更多的仙人加入。
    仙族重地，上百名仙人竟然围着一个冥人活动，不能不说是难得一见的奇景。身处其中，斩风倒是自得其乐。
    仙境、仙岛及仙气，与众仙人把臂同游，如果换一个时空或许会是人生一大快事。
    斩风望着身边这些潇洒飘逸、优雅脱俗的仙人，脑海中不禁浮现出一个美丽的身影。
    同样是仙人，如果妻子能出现在这个世界里就不必如此拼命了，只需找一个无人之所便能过上无忧无虑的逍遥岁月。
    「在想什么呢？想得这么入神，居然还露出了笑容，真是难得一见。」
    「没什么，只是想到我妻子。」
    斩风忽然朝他咧嘴一笑，灿烂的笑容从两排洁白的牙齿间绽放出来，这是止水言平生看到最灿烂的笑容之一，那是由心底深处绽放出的微笑，至纯至诚。
    「妻……妻子！」止水言傻了眼。
    「嗯。」斩风郑重的点了点头。
    「你居然还记挂着妻子。」止水言难以置信盯着他，轻轻吐了口气，摇头叹道：「没想到你是这样的人，冷漠的外表下藏着一颗比任何人都要火热的心，也许你是这片大地上最幸福的人。」
    斩风耸耸肩，反问道：「有问题吗？」
    「修炼不就是要忘却……七情六欲吗？」
    止水言一直相信心如止水才是修真最高的境界，而七情六欲都是修炼者的大敌，必然得淡化、淡忘，直到无动于衷。
    「想到她我就觉得幸福，至于修炼只是一个过程而已。既然我去的地方不需断绝七情六欲，我又何必画蛇添足呢？所以——」斩风又一次微笑，还特意瞥了他一眼，「我选择回去。没有比她更重要的人，也没有比留在她身边更幸福的事。」
    止水言又是一呆，晃着脑袋呢喃自语：「古怪，你真是个古怪的人，我还以为你是留恋过去的生活，没想到竟是为了这种事情——妻子！值得吗？」
    「你有过妻子吗？」
    止水言摇头道：「我从懂事开始便一直在修炼，成亲那些事虽然知道，却从来没有想过会发生在我身上，也没想过要经历那些事情。」
    斩风充满感慨的道：「如果你经历过你就一定会明白，那是一种比神域还要让人心动的事情，是一种比美酒更动人的醉意。」
    止水言完全不明白他说的感觉，整个人傻了似的，脚下也停止了前行。他呆呆看着斩风慢慢远去，半晌后才回过神，飞一般冲了过去。
    斩风忽然止步，回首轻声道：「对了，我的妻子也是仙人。」
    「什么！」
    这一次止水言彻底懵了，斩风的声音一次又一次的回荡在脑海中。
    仙人出嫁——如此荒唐的事他还是第一次听说。
    成为仙人要的就是断七情斩六欲，居然还有仙人选择成亲这种世俗之事，如果不是斩风亲口吐出他实在无法相信。
    「奇怪吗？我也觉得奇怪，那是一种奇妙的缘分，让人回味无穷。」
    止水言盯着斩风，看到了幸福，看到了思念，看到了回忆，还看到了无尽的期盼，心里却无法明白，但他知道自己也许永远也不会明白。
    忽然，前方传来一阵吵杂声，让逍遥遨游的仙人们都停了下来，并且聚向一点，似乎发生了什么事。
    斩风和止水言对视一眼，立即收敛心神一起扑去，赫然发现前方是一座悬浮在仙气之中的小仙岛。
    岛上只有一棵仙松，看上去不是什么特别的地方，但此刻仙松之下却躺着一名仙人，双目紧闭似乎没有了知觉，身上泛着青气。
    「元神受到重挫，是谁在这种地方下如此重手！」
    「元神受挫！」斩风吃了一惊。
    元神是无殇之域修炼者间交手的第一攻击目标，也是唯一的修炼目标。无论是内府还是元神本身都具有强大的防御能力，而仙人素来又以防御见长，要把仙人的元神击伤可不是件容易的事。
    他扫了扫左右，眼中充满疑惑。
    在这白色仙气之海中的一座孤岛，本身没有任何价值，因此倒地的人必然只是路过而已，却遭到无妄之灾，伏击者必然也是能够飞行的人，否则到不了此处。
    而且此处离羽落仙境的入口较远，中间必然要路过一些仙岛、仙殿，若是异族很难不被发现，换言之，仙人作案的可能性最大。
    「难道是仙人干的？」
    止水言坦率说出斩风心中的怀疑。
    斩风没有说话，因为这个猜测牵涉到仙族的内部事务，做为外人实在不宜插手。因此他选择了沉默与观望，以及用目光细心的搜索周围环境，希望能找到一些蛛丝马迹。
    众多仙人们自不会袖手旁观，经过了一些争论后达成共识。
    这事有九成机会是仙人所为，但以仙人的气度和修炼方式而言，这可说是最严重的失误，用他们的话说便是「有失气度」。
    「会不会……又是一个被邪恶力量改变心性之人做的？」见局势平静下来，斩风才再次开口。
    「没错！一定是这样。」梅如林非常希望这个猜测是对的，甚至主观上已经认定这个解释，毕竟这不是一件光彩的事。
    其他人也都纷纷出言附和，追踪和寻邪恶之源的动力越来越大了，甚至比斩风更加主动积极。
    斩风这时才排众而出，走到伤者的身边蹲下。
    整个世界没有任何人比他更熟悉邪恶力量，他将手轻轻按在伤者身躯上，同时释放出生命力感应邪恶力量的存在，但令他意外的是，伤者身上并没有残留的邪恶力量。
    奇怪！难道我估算错误吗？
    他定了定神，更加仔细的检查伤者身躯，当目光触及伤者的脚部时，神色突然一呆，惊呼道：「这是……」
    「怎么了？」
    止水言顺着他的目光望去，发现伤者的脚底上有一颗米粒大小的红色晶体，若不细看几乎无法发现。
    「这是什么？」
    「别动！」
    一位名叫肃汕的仙人也发现了红色晶体，伸手便想去摸，却听斩风一声大喝，吓得缩回了手，愣愣看着他问道：「怎么了？」
    斩风沉声道：「这就是邪恶力量之源。」
    「这个？」
    众多仙人异口同声的惊呼起来。
    「嗯！别看它小，它所蕴含的力量不是一个人能应付的。这位仙人踏上了红色晶体，不知为何引动了晶体内的邪恶力量，因而受到重创。」
    仙人们无不勃然变色。米粒大小的晶体便能把仙人击成这样，若是再大一些，恐怕整座仙岛都能被炸掉。
    「我不是危言耸听，如果不信你们可以试试。」斩风暗中将生命气息散布在整座悬空的仙岛上，生命力也由灵核注入身躯，然后蹲下身子用两根手指把那颗小小的红色晶体夹了起来。
    仙人们将信将疑的看着斩风。他们并非不愿相信斩风的话，而是对他的实力心存怀疑；如果伤者真是被这小小的晶体击倒，便说明斩风的实力远在他们之上，至少有驾驭邪恶力量的能力。
    斩风虽然做足了准备工夫，还是不敢有半点放松。他深知这小小的晶体是来自天外的邪恶力量，无论是纯度还是强度都可算得上「神域级」，自己的生命力未必能化解晶体内的力量。
    「退后！所有人退出小岛，快！」
    「快退！」
    止水言对斩风的决定坚信不疑，想都不想就大声叫了起来，还主动拉着梅如林的手臂往岛外飞去。
    梅如林没有反抗，他知道斩风的实力在自己之上。如果斩风无法应付，这里也未必有人能应付。
    有了这个先例，其他仙人只好不情愿的渐渐后退，直到离开悬空岛的范围，在外围结成一个松散的环形阵，观望斩风如何处理这小如米粒的邪恶力量。
    「斩风，小心！」
    止水言与斩风相处的这些时日以来，已经大致了解他的个性。此时见他神色如此凝重，便说明并没有十足把握，不禁替他捏了一把冷汗。
    斩风连头都没抬，双眼一直凝视着两指间的红色晶体，那样子落在其他仙人眼中都觉得有些可笑，甚至还大开玩笑说进入神域都没这么紧张。
    当然，错的只能是这些嘲笑者。当细小的红色晶体被注入仅仅一丝生命力后，一股前所未有的风暴便在悬空岛上掀起。
    呼的一声，仙人们感觉就像一阵狂风吹过，但当他们的脑子恢复思考能力后，却发现自己被巨大的风暴浪潮推出很远；而前方的那座悬空小岛居然不翼而飞了，甚至连一团烟尘都没有，彷佛从来就不存在似的。
    梅如林惊呆了，也终于明白仙友为何受到那样的重创。如此巨大的力量，早已超越他们这一层次的仙人所能承受的范围，如果正面接触或许未必会重伤，但绝对无法压制这种力量。
    这股邪恶力量真的太大了，这种力量到底从何而来，真是耐人寻味啊！
    梅如林深邃的目光，像钩子一样挂在斩风的身躯上不动了。经历了那样巨大的爆炸，这个年纪轻轻的冥人居然没有受伤，其防御力已经到了他无法想像的层次，这才是真正让他惊骇的事情。
    「斩风！」
    止水言急速弹到斩风身边，见他神色呆滞，知道他的身躯与神经受到巨大冲击，轻轻推了推他的肩头唤道：「醒一醒，斩风！」
    大约一盏茶的工夫，斩风的身躯微微一颤，神色随即平和许多。他转眼看了看满脸忧色的止水言道：「我没事。」
    「没事就好！」
    在他们说话的这时间，周围的仙人已渐渐从惊愕中清醒，一起围了上来，像包粽子一样的把斩风包在中央。
    斩风根本没有工夫应付他们，脑海中不断重播着爆炸时的情况。
    米粒大小的红色晶体受到生命力刺激，邪恶力量瞬间膨胀爆炸。
    别说扔出手，就连眨眼的时间都没有。幸好他得到神树启发的生命力非常强大，而且与邪恶力量有先天的对抗能力，早已布满空间的生命气息也在很大程度上化解了冲击力，因此才使他免受伤害。
    小小的晶体居然集中了如此强大的力量，看来污染仙人心性便是这一类的力量晶体。
    他抬头看了看天空，空荡荡没有任何物体，也看不到顶。如果说天空是敞开的，那么大爆炸后飞扬的碎片倒是有可能落在仙岛上。
    看来这就是答案了，不过，一个新的疑问浮现在斩风脑海：红色晶体没有污染伤者的心性，而是发动了力量，这一点比较奇特。难道力量也有灵性？
    他很想再看一看那红色晶体，可惜一切都炸掉了。
    「真的没事吗？」
    止水言见他的神色一直很凝重，忍不住再度确认，直到斩风颔首，他心中的大石才稳稳落下。
    梅如林又挤了过来，追问道：「斩风，这到底是什么力量？为什么会如此强大？」
    斩风担心公布真相会引发动乱巨潮，如果这些人得知神域是一个充满了杀戮和战争的空间，而不是至高至上的圣地，所有的希望都会破灭。
    他无法想像这些所谓的「强者」会变成什么样子。
    思考了一阵，斩风以一种平和的声音解释道：「晶体虽然很小，却是巨大的力量压缩而成，大概受伤的仙友在此修炼，仙力触动了晶体内的力量产生反弹，才因此而受了伤。」
    「什么！反弹？」
    梅如林难以置信的望向周围，众仙友的表情也是如此。如果反弹之力便能击伤仙人的元神，一旦力量主动释放，仙城中谁也挡不了。
    「快说说，这到底是什么力量？」
    「来自世界边缘的一些邪恶界空，不过……」
    「不过什么？」
    斩风沉声分析道：「晶体的邪恶力量虽然强大，但也不是无敌的。只不过特殊的力量形态似乎无视灵息壁与仙力的存在，直接攻了元神；也就是说，他是在毫无防备的情况下受到攻击。」
    「你怎么知道？」
    斩风犹豫了半天才应道：「我见过无殇之域的管理者。」
    众仙哗然。无殇之域充满了神奇，无论是各族的主城、还是到处可见的陷阱与修炼场，都蕴含了前所未见的巨大力量。所以他们一直相信这片空间是由神人控制和管理，而斩风既见过管理者，几乎就等于见过神人。
    这一次谁也没有怀疑斩风的话，而且相信斩风之所以能克制邪恶力量正是管理者的功劳。
    梅如林一把抓住斩风的手臂，又惊又喜的问道：「你真的见过神人吗？神人是什么样子？他们强大吗？他们在哪里？」
    面对连珠炮般的提问，斩风彷佛一句也没有听到，耸耸肩道：「我不知道神人，只知道那是管理者，而且是他来找我，不是我找他。」
    「管理者必然就是神人，这一点绝对没错。」
    梅如林执着的态度引起了其他人共鸣，均异口同声的坚持管理者便是神人，然后又接二连三的询问管理者的事情。
    斩风没有反驳。操控者并非什么神人，一棵神树而已，而且此刻也已经进入了休眠状态。
    「管理者只是说，邪恶力量大部分已被消灭了，但还有一些极小的力量残留在各处。刚才大家都看到了，米粒大小的红色晶体就炸毁了一座小岛，若是再大一些，后果可想而知。」
    「如此说来，邪恶力量之源就是这种红色晶体？」
    「嗯。」
    仙人们一改慢吞吞的作风，一人挥手高声唤道：「既然如此，大家分头行动，找到任何线索立即到前面的紫云仙阁。斩风、梅仙友，你们径直前往紫云仙阁等待，一旦有消息立即前去检查。」
    斩风兴奋的看了一眼说话之人。白衣白袍，手拿拂尘，与其他人没有太大区别，只是双眼特别明亮，几乎能与眼睛散发星光的斩风相比，一看便知是个聪明绝顶之人。
    「就依这位仙友的话行事。邪恶力量并不强大，只是形态特殊而已，大家不必担心，找到之后我可以解决。」
    声音铿锵有力，充满信心，让众仙人的信心也都更足了。
    商议之后，大部分仙人或独自行动，或许两人一组，或三五成群，朝着各自选定的方向飘去。场面颇为壮观，使平静的气氛中多了一丝紧张。
    斩风在梅如林与止水言的陪同下，一直往正前方飞去。不多时，便见前方的仙雾云海之岸绽放着紫光、霞光，而光芒中一座琼楼玉宇般的殿阁若隐若现，随着紫光隐约浮动，彷佛圣境。
    「那便是紫云仙阁。」梅如林遥指前方，脸上露出一丝兴奋。
    止水言见此便问道：「老师见到紫云仙阁面有喜色，莫非是这座紫云仙阁有何特异之处？」
    梅如林微笑颔首，捻着短须侃侃而道：「那撼心殿是羽落仙境的总起之处，而这座紫云仙阁则是转接重地。在经历了撼心殿的指引后，许多人都会来到此处，这里藏着仙门修炼的无上法则——紫环仙诀！
    「此诀分上中下三经，共一千五百卷，其内容博大精深，化千道，渡万态，是所有仙人梦寐以求的珍宝。」
    止水言眼睛大亮，赞叹道：「原来如此，果真是仙家重地，修真胜境。」
    梅如林神色突然一黯，轻叹道：「可惜啊！自从羽落仙境浮于众眼后，紫环仙诀便不再出现了。我在那里等待了许久，为的就是一睹其貌，但至今没有任何收获。」
    「的确可惜。」
    两人聊得投契，后面的斩风却在想着另外的事。
    羽落仙境与清冥之城一样，修炼秘诀大都随着封印一起消失了。然而消失只是暂时的，正如神冥府再度重启，紫云仙阁也会随着时间而渐渐恢复。
    他担心的是，当一切恢复原貌后，羽落仙境内一直正常运作的强大力量便会再度出现，留下来会有大麻烦。
    思绪间，紫云仙阁已在三人眼前。与其他经过的仙岛不同，这里人头涌动、热闹无比，一眼便能看到数以百计的仙人身影。
    「好多人啊！」止水言惊叹道。
    梅如林含笑道：「大家都期待紫环仙诀的重现，所以都在等待。」
    「仙诀不会只有在这里吧？」
    「那是自然，不同的修炼之路有不同秘诀；其他仙阁、仙殿也是类似的情况。」
    斩风趁两人说话之际一直在观察。这紫云仙阁面积极大，座落在一座下部深埋在仙雾中的岛屿上，而岛屿前后的距离在百丈以上。
    从正面观望看不到背面，中央琼宇耸立，紫气蒸腾；观之便有一种崇高至诚的感觉，心中自然生畏，不敢稍有怠慢。
    冥人的到来无异于火上烧油，使这片本已热闹非凡的陆地更加喧闹。
    一时间大部分仙人都望了过来，虽然他们大都站在原位，但眼神却已表达了他们的心态。
    梅如林和止水言又一次成为斩风的发言人，正不停的向众人宣讲斩风冥族使者的身分来历，以及有关邪恶力量等种种奇怪的事情。
    众仙人听了这些故事后都显得十分动容，尤其是当他们听说邪恶力量已经截断了神域之路时，一股前所未有的声潮骤然掀起。
    这些素来讲求守节循礼、收心养性的仙人们再也顾不得仪态了，纷纷扯着大嗓门高声呼叫、辩论、争吵，弄得紫云仙阁外的空间就像人间的市场一样嘈杂喧闹。
    见状，梅如林皱了皱眉头。仙人以飘逸优雅的气质着称，如今居然弄成这副样子，着实不成体统，但放眼细看，真正的顶极仙人却一个也没有，叫声最大的都是离神域很遥远的新秀。
    这些仙人虽说都曾经历过炼仙之路，但心性中多少还残留一点旧时痕迹，只不过平时没有显露出来罢了。
    「各位，安静一点！」
    叫了很久，喧哗声才渐渐平息，但是仙人们的热情却没有丝毫减弱，围着斩风的人也没有散去，而且听完梅如林等人的解释后更有兴趣。
    见到这种情况，梅如林不得不踏着青云飞到众人头顶，居高临下的大声唤道：「情况紧急，我们需要大家的帮忙。
    「来此之前，我们已经联络了百余位仙友前往各处寻找污染之源。在场的仙友若有兴趣，也欢迎参加我们的行动，为了重新打开神域之路，我们必须各尽其力。梅如林在此先谢了。」
    话说的十分诚恳，众仙人也明白情况的紧张，因此很快便平静下来。
    斩风也飘然而上，闪烁着星光的双瞳朝下方扫了一圈。
    说来奇怪，众仙人与他的目光相触之下都不由自主的立直身子，彷佛有什么力量正在刺激着他们的身躯。
    斩风心情和心态的转变并没有改变骨子里那种冷傲的气质，尤其是没有说话的时候总有一种不怒而威的气势，顿时把身边的梅如林压下去。
    「我不说废话。这里的人都必须做点事情，不是为了谁，而是为了你们，为了羽落仙境，为了无殇之域，也为了神域之路。」
    近似命令的口吻让人不太舒服，但奇怪的是，众仙人谁也没有提出异议，更没不满与怨言。这些高傲的仙人们不但完全接受了神域使者的故事，也对斩风充满了敬意。
    因此偌大的空间中鸦雀无声，每个人都在思索着斩风和梅如林所说之事。





    第九集 第五章　神域使者
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:26:17 本章字数:8484

    梅如林用眼角扫了斩风一眼。相处时间虽然不长，还一度大打出手，但他此刻却突然发现这个青年有一种难以言喻的气质——一种触动人心的气质。
    「斩风，你到底为何来此？」
    「找一点东西。」
    「邪恶之源？」
    斩风很坦白，摇摇头率直道：「那不过是见到你才做的决定，管理者让我来找一个指引。」
    「管理者给你的任务？你怎么不早说？」梅如林一脸埋怨。
    「说了也不会有人相信，不说也罢！」
    斩风甩眼望向紫云仙阁。在游遍了华丽典雅的巨型殿阁后，他曾几番尝试寻找指引，却没有任何收获，心里多少有些失望。
    他又眺望四周，羽落仙境就像是一个白色的海洋，而海中藏着的无数孤岛随白浪时隐时现，让他感觉寻找指引就如同大海捞针一般。
    只有止水言能明白他的心思，看着斩风的落寞神情，移了过去安抚道：「别太着急，一定会找到的！」
    「放心！我不会放弃，永远也不会。」
    虽然激起了仙人们的热情，但他们的效率着实不高；同时也因为红色晶体相当细小，除了对邪恶力量有特别的感应能力外，还需要极大的耐性与韧性，幸好这两样仙人倒是不缺。
    时间在不知不觉中流逝，斩风也不知道自己等了多久，眼前的景象几乎亘久不变，若不是时而卷起的仙雾，几乎以为自己进入了一幅画中。
    第一个报信的仙人终于回来了，并立即引领斩风前往找到晶体的仙岛。
    「这里我来过！」第一眼看到仙岛，梅如林便叫了起来，「我在这里修炼了很久。」
    斩风望了望四周环境。仙岛不大不小，环境也颇为宜人；岛上绿树成荫，鲜花遍地，是个不错的修炼地点。
    「难道老师就是在这里染上了邪恶力量？」
    梅如林也极想找到心性变异的祸源，看到这座仙岛，心里已经确定这里便是污染源。
    斩风没有回应，梅如林在哪里受到污染已经不重要了。羽落仙境也许有数之不尽的碎片，也许只有少数的几块，但这是一条没有终点的道路，他知道自己不可能永远留在这里，心里颇为郁闷。
    「晶体在树上，你们随我来。」
    找到地点的仙人引着他们，飞到一棵巨型仙桃树的顶端。
    仙桃树枝叶繁茂，枝桠间挂满了硕大仙桃，红白相间分外诱人。如果不是细心寻觅，很难想像污染源会藏在此处。
    斩风打心眼里佩服仙人的耐性，看着引领之人，心中不禁肃然起敬。
    很快，他们就在一片绿叶上找到了一块薄如蝉翼的红色晶体。
    「好薄啊！」
    斩风定睛凝望。晶片的边缘很不规则，一看就知是爆碎后的产物，因此确认羽落仙境的污染源便是大爆炸后飞扬的碎片。
    想不到大爆炸的影响竟如此深远，说不定连三千界空也出现这样的东西，他很难想像那将会引发何等动荡。
    解决晶体并不困难，斩风还是用生命力诱使晶体内的邪恶力量完全释出，与空中的生命气息相触后便一起消失了。
    「看来挺容易。」梅如林松了口气。
    止水言却明白斩风不可能永远留在仙城，不禁有些担心，小声问道：「斩风，你要是回去了，这里的事情该怎么办？」
    「修炼生命力的方式苦老大他们都知道，或许会有所成。树净沙有先天优势，他的生命力也非常强大，而且经过邪恶力量的洗礼后，应该也拥有化解邪恶力量的能力，你可以把他请到仙城来。」
    「这样我就放心了。」
    树净沙本身就是邪恶力量的聚合体，若是记忆的封印被打开，他也很有可能会变成祸害整个世界的凶人。
    但在经历了那场大爆炸之后，他的记忆并没有被打开，反而生命力和灵核的修炼颇有成就，可见他的生命力足以抵抗邪恶力量。
    解决了一处，众人又回到紫云仙阁等待第二拨回报之人，但这一次等得更久，斩风几乎想暂时放弃搜索。
    此时，第二波找到邪恶之源的仙人，终于出现在紫云仙阁外的桃林中，苦等消息的斩风听到消息立即扑了过去。
    回报的是一个三人小组。这三位仙人的气质身材大致相同，面貌则各有特点：一人面黄，一人眉长，还有一人有对招风大耳。
    「找到了吗？」
    长眉仙人首先开口，指着身后道：「那个方向发现了类似的红色晶体。」
    「类似？」
    斩风扫了扫三人，发现他们的眉宇之间没有任何紧张感，除非他们对应付邪恶力量极有自信，否则不可能如此。
    这里一定还有被邪恶力量污染心性的仙人，不可能只有梅如林一个，这三个家伙似乎有些古怪。
    「既然有嫌疑我们就去看看。」梅如林抢着做出了决定。
    斩风微微皱眉，但转念一想，去了也许会有别的发现。就算三名仙人都受到邪恶力量的污染，他也有能力控制局面，想到如此也就没有说话，跟着其他人离开了紫云仙阁。
    飞行一阵后，前方出现了一片细碎的仙岛群，远远望去像是波浪中的一片礁石带；数目很多，但很碎、很小，并没有发现任何建筑物，就连常见的松树或桃林也没有。
    「这种地方？」梅如林皱着眉拍了拍长眉仙人，问道：「仙友，你们是怎么在这么乱的地方找到的？」
    「也是偶然巧遇。」
    长眉仙人还以最诚挚的微笑，让人看不出任何问题，因此梅如林也没有再说什么，跟着三人急速冲向「礁石带」。
    斩风一直冷眼旁观，一句话也没有说。梅如林与邪恶之源有直接接触并受到影响，他既然那么问，就说明没有来过此处，但是大爆炸究竟制造了多少碎片谁也不清楚，不可能在短时间内清理干净。
    斩风在踏入第一片黑色的悬空石之际，一阵莫名的心悚袭来，迫使他不得不停止前进并神色凝重的观察四周，却发现环境与刚才并没有任何差异，不免有些疑惑。
    「在哪里？」
    梅如林望着四散的礁石状浮岛，眉头紧锁。他担心的倒不是被骗，而是寻找邪恶之源的难度。
    「就在这里了！」
    长眉仙人回头朝他笑了笑，略带阴森的让梅如林大吃一惊，即便实力再低的仙人也不应有这样的表情。
    「你们……」
    「梅仙人，我们对你不感兴趣，只是对这位冥使有点好奇而已。」
    黄面仙人龇着牙淡淡一笑，目光瞥向斩风，脸上竟是一副狰狞表情，让止水言和梅如林都大吃一惊。
    长眉仙人歪着头撇嘴，也朝斩风龇了龇牙。这种样子别说飘逸出尘的仙人，就连平常人也极少见到，而当事者还得意的笑了起来，丝毫不知自己此刻是何等丑陋。
    「冥界小子，你说你见过管理者，我们想知道他在什么地方？既然是管理者就一定有打开神域之门的方法，快告诉我们，我们自己去找他。」
    梅如林和止水言到此时才恍然大悟。
    三人把他们骗到此处原来只是为了这种事情，这让他们心里是既惊讶又感慨，同时也有些失落。仙人沦落到这种地步，实在让同族的他们也感到羞耻。
    斩风早就对三人怀有戒心，于是也没有太过意外。
    他从容的飘前一尺，目光在三人脸上扫过，眉头又是一皱，似乎对三人的状态有些不满。
    斩风这种异常平静的表现，众人都看得清清楚楚，简直就没有把三人放在眼里，弄得长眉、黄面三人极为不快，脸上都显出愠色。
    「喂！你听到没有？不会是吓傻了吧？」
    斩风还是没有理会三人，目光在周围的礁石状浮岛上扫来扫去，像是在寻找着什么东西。
    「好狂妄的小子，别以为有点实力就可以在羽落仙境为所欲为。这里是我们的地方，不是你的冥城，撒野也要看一看地方。」
    止水言退到斩风身边小声问道：「怎么了？一副心不在焉的样子？」
    「附近似乎有邪恶力量，不过与他们无关。」
    「无关？」
    止水言有些吃惊，如果三名仙人突然表现的异状与外源无关，便说明他们自身一直隐藏着这些邪恶本质，「不太可能吧？如果心存邪恶怎么可能渡过炼仙路？」
    斩风耸了耸肩，没有多说什么。在他看来，追求登上神域就是一种欲望，过分执着只会将原本平静的心境打乱，眼前这三个便是如此。
    长眉仙人淡淡道：「我知道你是管理者派出的使者，也不想把你怎么样，只想知道管理者所在的位置，说出来我们绝不会为难你。」
    「自己去找，没空理你们，这里有强烈的邪恶力量。」
    周围五人都愣住了。没想到，他居然把心思放到寻找邪恶之源的事情上，果真没把三人放在眼中。
    「好好好！你够狂，我倒要看看你有什么实力。」
    长眉仙人冷笑一声，用力推出左手。奇特的是左手越伸越长，转眼之间已经伸长了一丈，直朝斩风的肩头凶狠抓去。
    斩风身子一晃便闪了过去，却没有立即反击，因为脑子里还在延续着刚才的思路：心悚的感觉不是来自他们三个，而是来自周边。这三个仙人大概只是受到邪恶力量轻微的影响，真正触动他们的还是内心欲望。
    黄面仙人见斩风面无表情、行动快速，只是一直低着头，样子傻傻的。
    不禁有些纳闷，谨慎的他连忙唤道：「长眉，小心这家伙，能见到管理者的不会是弱者。」
    长眉仙人一击不中原本已经怒火冲天，而斩风随意的态度更是让他火冒三丈。他丝毫没有想到，在这种状态下的斩风竟还能轻易闪避攻击。
    「斩风，不要大意！」
    梅如林亲身领教过斩风的实力，对他取胜倒是没有任何疑意，只是怕大意落败。其实他被骗到此处心里早就不太痛快，只是焦点一直在斩风身上，因此没有发作而已。
    忽然，斩风彷佛离弦之箭般弹射出去，直扑左上方一座直径五丈大小的浮空岛，把再度出手的长眉仙人远远的甩在后方。
    这突然的变化又让五人吃惊不小。长眉的实力也不算弱了，而且是全力一击，若是换了梅如林恐怕需要全力以赴才能应付。
    「这个家伙……」
    长眉仙人气得面颊赤红，圆睁的大眼睛布满怒火。
    「他根本没兴趣跟你动手，或许说他认为你不配！」
    黄面仙人的挑拨恰到好处，完全击中了长眉的要害。
    这头被怒火包围的野兽立即扑了出来，速度甚至比斩风更快；其身影一闪一现便已赶到斩风身前，双足更是踏上了那座浮空小岛。
    其实就在长眉飞扑上前的一刹那，斩风已停止了前进，因为他看到巴掌大的浮空小岛上竟布满了红色晶体。
    这些晶体有大有小，大的像只拳头，小的犹如米粒，散布在平滑的岛面上。他一眼便看出那是充满邪恶力量的晶体，如此庞大的数目以及超乎想像的散布面积都让他不敢掉以轻心。
    「可怜的家伙！」
    望着闪到身前的长眉仙人，他只是轻轻冷笑一声，身子同时高速后纵。
    轰隆一声巨响，整座浮空岛变成了一团巨大的烟雾，并不断向外膨胀翻滚着；巨大的冲击力把无数细小的碎石弹飞，如雨般朝周围散去。
    梅如林等人正等着两人二度交手，一下子都被这意外的景象惊呆了。
    止水言的心境最好，也最沉稳，听到声音后便立即拉着梅如林朝后方飞跃，虽是如此也被猛烈的冲击波掀了出去。
    其他二人可没这么幸运，无数的小石子正不断冲击着他们的身躯。
    这些小石子本身并没有什么特别，但由长眉仙人引动的邪恶力量却像毒液一样渗入其中，因此小石子便有了强大的攻击性。
    两人全身上下、从内到外都像是被毒蚁噬咬似的，没有一处不受到攻击。
    看到两人狼狈凄惨的下场，梅如林和止水言都惊诧不已，心里都不禁为斩风捏了一把冷汗，他当时离爆炸现场最近，而受到的冲击力道也必然最大。
    尘雾漫天，久久不散，而且还在原地高速的盘旋翻腾着。
    梅如林一看便知道其中蕴含着强大力量，心中一紧，提醒道：「别接近那团尘雾。」
    「邪恶力量？」
    「嗯！」
    梅如林神色凝重的点点头，眼睛眨都不眨的盯着尘雾，等待斩风的出现。
    然而画面彷佛定格了一样，尘雾不断翻腾，斩风却迟迟没有出现，而长眉仙人也没了踪影，似乎都被尘雾吞没了。
    「怎么回事？难道斩风死了？」
    梅如林双眉紧锁，拧成了一个黑疙瘩，而手中拂尘不断的来回摇摆。
    不久前，他还与斩风杀得死去活来，此刻已为他的生死感到担忧。
    止水言也感到一阵不安，但他对斩风极有信心，神色倒也平静。他的目光在尘雾上定了一阵后又打量周围，发现黄面和长耳两名仙人正平躺在远处的另一个浮空岛上，似乎被打得没有知觉了。
    「冲击力真强！」
    「邪恶力量到底是种什么样的力量？」
    梅如林满腹怀疑找不到解答，忽然想起止水言把斩风带到仙羽之城来，必定早就相识，立即将目光投向了他。
    止水言从不说谎，因此直率应道：「我不太清楚，也没有直接触碰过，不过据说斩风与邪恶力量交过手，还差一点死了。」
    梅如林深知弟子脾性，见他如此说也只好信了，心里却不肯罢休，沉着脸嘟囔道：「如此强大的力量，恐怕连宁悦子前辈也不好应付，世上怎么会有这样的力量，难道不是这个世界的力量？」
    「这怎么可能！」
    止水言轻松的笑了笑，完全没有想到梅如林的猜测竟是事实。
    两人闲聊之际，那团尘雾终于有了变化，就像是被什么东西吸走似的急速收缩，最后完全消失了，露出两个身影，一个站着，一个横卧在空中。
    「斩风！你没事吧？」
    斩风摇摇头，眼角则瞥向身侧的长眉。回到转生堂后，一切又要重新开始，长年的修炼换得这个下场实在有些不值。
    「他……」
    「转生了！」
    梅如林沉着脸接话，叹了口气后，无奈的摇摇头。
    仙人落得这种下场并不多见，因为同族之间杀不死对方。所以转生只有两个原因，被外族杀死或是在修炼过程中被自然存在的力量击杀，像这样的意外非常罕见。
    「那两个呢？」
    「恐怕受伤不轻。」
    斩风点点头后，便再也没有关心了。
    「邪恶之源清理了？」
    「嗯。不过刚才炸开了，不知道还会不会有残留物。」
    「斩风，那些东西太细小了，肉眼几乎看不到。如果要想在羽落仙境中进行大清洗，这可不是件容易的事！」
    斩风当然明白这一点，因此才发动仙人一起寻找，但他知道邪恶力量其实就藏在每个人的心底深处，修炼也许会淡化邪恶力量的影响，可是只要没有进入神域的境界就依然有危险。他也明白，星辰岛的巨大爆炸也许有残留物，但绝不会太多。
    难道要教所有人修炼生命力的方法？只是各族水火不容，恐怕和平相处都十分困难，更别说让他们联合起来对付随时出现的敌人。
    「走吧！」
    搜寻了整个礁石状浮岛群后，斩风三人又发现了几处邪恶力量，但晶体都很小，便轻松的解决了麻烦，之后便以最快的速度回到紫云仙阁。
    等待禀报的人有七拨，经过一一核实后，其中五处是真的，而另外两处是误报，都很顺利的解决了。
    见斩风如此轻松的解决麻烦，仙人们对他的印象越来越好，而信任度也越来越高。这让许多原本观望的仙人也开始主动要求协助，对于斩风而言，这片区域潜在的威胁完全消失了，剩下的工作只是寻找指引和寻找邪恶力量。
    寻找邪恶力量的时间远比斩风想像中更长，最终他忍不住把目标转向寻找指引的任务，回归对他而言是巨大的诱惑。
    「梅仙人，你到过的地方多，这片区域有什么非常特别的地方吗？」
    「我并不熟悉这片区域，很多地方也只去了一次，因此所知有限，任何仙岛、仙阁对我而言都很特别。」
    梅如林的回应等于什么也没说，斩风找不到任何与指引有关的线索，心里颇感郁闷。
    止水言知道斩风的心思，含笑又问：「老师，斩风想问的是，这里有什么非常特别而一般仙人又很少去的地方，甚至于一般仙人无法到达。」
    「无法到达？」
    梅如林诧异的打量两人，这时才想起两人来此是为了办事，而且是管理者所交代的事，心中倏的一紧，不敢等闲视之，于是他苦苦寻思了一阵。
    羽落仙境面积极大，若不是封印的力量消失自己根本无法到此，而这段时间里虽然逛了不少地方，但感觉只窥得一隅。
    想了半天，他不禁好奇问道：「你们要找什么？力量消失后，整个羽落仙境都失去了力量，以前存在的东西现在未必存在。」
    「是啊！的确有些麻烦。」斩风皱了皱眉头。
    止水言道：「斩风，我们进入羽落仙境后，第一个遇上的便是老师，然后才引发了后面的事情。你曾说过，进入便有指示，或许老师和邪恶之源便是指示。」
    斩风心中一动，忖道：这番话说的极是。上次在清冥之城，也是遇上了元古乾老人后才找到指示，或许这个梅如林便是仙城指示人，且进入羽落仙境后的一切都与他有关。只是他活动的圈子仅限于紫云仙阁这一片，范围不足，看来要扩大活动区域。
    「梅仙人，是不是大部分的仙阁、仙殿都像紫云仙阁一样？」
    「没错！」
    斩风点点头表示感谢，转身对止水言道：「我打算游历一番，你的意思呢？」
    「我也想看看仙人圣境的风光，一起行动吧！」
    梅如林心里也有一种冲动想与两人一起行动，毕竟两人是因为「神人」的命令而行动，这必然与整个无殇之域有关，甚至与重新打开神域之门有关。
    斩风见了他的神情后已经猜到大半，思量着有个人引路毕竟不是件坏事，万一遇上不明事理的仙人还能出来化解一下，因而主动提出了邀请，梅如林自是欣然应允。
    三人重新起程，前往更深处游览。
    羽落仙境碧空如洗，烟云弥漫，浩瀚无涯，宛如波涛起伏的大海。
    踏着青云走在其上便如轻舟摇曳，飘飘荡荡，无止无休，却又没有大海那种惊心动魄的压力，甚是悠然自得，可说是逍遥之游。
    甩开了邪恶力量所带来的紧张感后，气氛变得极为宁静祥和，让他们的心情都有种别样的轻松。
    虽说斩风迫切希望找到三个指引回到过去，但他明白事情不是一朝一夕能完成，即便取了仙城的指示也不过是三分之二。鬼人之城还有更恐怖的场面将要经历，倒不如平心静气应对现状更好。
    止水言佩服的也正是这一点，在之前的一番对话后，他已经大致上明白了斩风归去的原因，自然也知道那种压迫感就像一只巨手不断推动着斩风，若没有坚定信念和强烈自信，绝不可能表现得如此平静。
    「有时候看到你真是让我感到惭愧，仙人素来以修心为正，可是论心境，恐怕你的自控能力远比许多仙人要高明不少。」
    此言立即引发了梅如林的共鸣。他并不知道斩风的心思，这个冥人的气质和行为都让他很吃惊，冥人以主动攻击见称，印象中那是一个好战好斗的族群，具有强烈的攻击性，没想到斩风却如此亲和。
    斩风耸耸肩，心里从不在意这些称赞与批评，也算是我行我素之人。
    「前方是缀仙阁，左前方是流云馆，而流云馆的左后方是千喜殿，这三殿阁统称为「三阳」；另一边还有个「三阴」，也是三座仙殿。」
    「有什么特别吗？」
    「你们跟我来！」
    梅如林引着两人飘到缀仙阁外。仙岛外有一块浮空小石，上面竖立着一块云色石碑，上面用黑字书写着「三阳」二字，十分显眼。
    「三阳是什么意思？」斩风的目光中充满疑惑。
    梅如林含笑应道：「这三阳指的应该就是三座仙殿，而殿内或许有关于「阳」的修炼之道。」
    「老师你没有进去过？」
    「没有，当时只是路过此处，同行的还有其他仙人。众人都赶着回去紫云仙阁，因此没有细看。」
    斩风对修真之道并不了解，昔日与妻子流千雪交往时也很少论及仙道。因此一听说是修真之道便没了兴致，目光落在最前方的缀仙阁上，白石玉瓦的殿阁气度不凡，但见过了众多仙阁后，印象也就不那么深刻了。
    「要进去看看吗？」梅如林问道。
    斩风和止水言都没有回应。一个对这种仙阁提不起兴趣，另一个则是随遇而安，进与不进都无所谓。
    这突然的寂静使得气氛有些尴尬，最后还是斩风点了点头才打破这种气氛。





    第九集 第六章　八卦旋图
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:26:34 本章字数:8557

    缀仙阁的正门与紫云仙阁没有太大区别，门前两根巨大的玉色石柱撑起了白石前檐。两扇大门皆为玉色，上面镶有云纹图饰，而门的两侧都是窗，与众不同的是，窗花清一色都是梅花的图案，栩栩如生，恍若群花盛放，甚至站在门口还能嗅到花香。
    止水言和梅如林都很喜欢这座殿阁，尤其是那股梅香，沁人心扉。
    「好香啊！想不到这窗上的梅花居然还能散发出花香，羽落仙境实在是太神奇了。」
    斩风也颇感惊讶，但他不是一个好奇心重的人，看了两眼也就移开了。
    这座仙阁最吸引他的地方并非建筑，而是殿阁所在的仙海浮岛。飞在岛的正上方往下望才发现浮空岛呈蝌蚪型，圆圆的头部伸出一条细尾。但当他飞得更高一点再往下俯瞰时，才真正明白这座岛竟是阴阳图上的那半片「阳」，而缀仙阁则座落在那个点上。
    他又甩眼望向其他二岛，外型都是一样，不禁点了点头。
    「难怪名叫三阳，原来与三个岛的岛形有关，看来那三阴也是一样，三组结合便可呈现三个太极图。」
    思索之际，一个问题突然闪入脑海——修真之道阴阳化太极，至无极，而仙境中存有阴阳区域也很正常，但是这个「三」却显得有些特别。
    原本一阴一阳合成太极，如今却是三阴三阳，而且有碑石为证。这六座殿阁合起来便是三元，似乎除了本意之外还另藏玄机。
    他比任何人都清楚无殇之域的来历，深知这片大地浸透着神域的玄妙力量，因此各处山山水水都是神域的力量雕琢而成，各族的主城更是力量的精华所在。这「三元」也是力量所生，深层的意义也必然大于表面。
    止水言跟着梅如林正准备进入殿阁，忽然发现身边没有了斩风，找了半天才发现他飞到上空，高声唤道：「斩风，在看什么呢？我们进去吧！」
    斩风整个心绪都落在「三元」之上，充耳不闻。止水言叫了好几声都没有反应，不禁对斩风的异样感到有些疑惑，立即腾云迎了上去。
    「斩风，怎么了？」
    斩风还是默然无声，呆呆凝视着下方，眼神略显空洞，一看就知道在想事情。
    止水言不敢打断他的思路，也朝下方观望，随即发现三座小岛的奇特形状，忍不住喃喃赞叹道：「真是巧夺天工的三座仙岛，而缀仙阁的位置正中要点。」
    斩风似乎听到他的话，转头瞥了一眼，问道：「三元是什么？」
    「三元？什么三元？」
    「阴阳合为太极，三阴三阳岂不是三元？」
    止水言呆了呆，接着抚掌笑道：「亏你想得出来。三三不尽，六六无穷，取「三」字乃取其不尽之意；阴阳不尽而太极无穷，意味着仙道循环往复，无穷无尽。」
    「无穷无尽？」斩风若有所思的点点头。
    「怎么想起这种事了？这可不像你的风格。」
    「突然跳入心头的问题而已！」斩风也觉得奇怪，平常不会因为这种与自己无关的小问题而陷入沉思，刚才的反应实在太突然了，为什么会注意起这个问题呢？
    难道——
    一阵莫名的心跳传来，整个身躯彷佛电击般颤了一下。
    回归的指引莫非就与阴阳太极有关？
    他突然转身一把抓住止水言，急切问道：「羽落仙境的中心是哪里？」
    止水言被他的反应吓了一大跳，看着他半天没答上话。
    斩风用力摇了摇他的身躯，重复刚才的问题。
    「我……我也不知道，我也是第一次来。」
    斩风呆了呆，突然放开止水言，如箭射向正在缀仙阁大门前等待的梅如林。
    梅如林正为两人留在半空迟迟不下来而感到诧异，眨了眨眼便发现有一团身影冲到身前。这顿时让他吓了一跳，直到身影定在身前数尺，跳动的心才平静下来，含笑问道：「怎么了？上面有什么可看？」
    「梅仙人，我要知道太极在哪里？」
    「太……太极？」
    「三阴三阳，中必然太极。」
    梅如林恍然大悟，含笑道：「想不到，你居然知道「太极殿」。」
    「太极殿？」止水言和斩风同声惊呼。
    「你们不知道？」
    「在哪里？」
    梅如林彷佛没有听到，依然故我的说道：「太极殿可是仙道尽头的神道初始之地，又名「初神坛」。与神域相接，是仙人得道入神之处……」
    斩风的眼睛突然一亮。太极殿是整个羽落仙境的中心，其重要性不言而喻，就如悬冥馆一样，指引十有八九就在那里。
    「快，快带我去！」
    止水言此时也追了下来，听到这话急着追问斩风：「莫非太极殿与指引有关？」
    「只是猜测，不过那里似乎机率更大些。」
    梅如林愣了很久才清醒过来，捻着短须呵呵一笑道：「要找太极殿倒是不难，不过我也没有去过，只是听仙友们说过而已，要去的话必须找到识路之人。」
    「有劳了。」
    感觉到斩风迫切的心情，梅如林也不好再坚持先进缀仙阁看看，略加思索后道：「既然你这么想去，那我们现在就起程吧！紫云仙阁人最多，先回到那里，也许可以找到识路之人。」
    「走！」
    斩风眉尖一挑，顿时变了个人似的，眼中散发出慑心的英气，再也不是刚才那个慢慢悠悠的样子，行动极为迅捷，身子一甩，眨眼间就飘出了仙岛。
    梅如林和止水言对视一眼，也追了上去。
    紫云仙阁翻腾的紫气依然凝聚着众仙人的心，殿阁外的桃林依然人头攒动。
    除了仙阁内所蕴藏的东西吸引他们外，这里迷人的风光和欢腾的气氛，也吸引着仙人们把此处做为一个联络点。
    斩风三人的到来再次引起了巨大的轰动，在众仙人的眼中，斩风再也不是冥族使者，而是管理者的使者，是受了管理者的命令而来。
    他们可以无视世俗，也可以无视种族的差异，但是绝不能无视管理者的指示，因为那是来自「神域」的指示。
    面对热情的接待，斩风一直保持沉默。这些仙人的误解不对但也不全错，管理者的确是来自神域，只不过是神树而不是神人；让自己来到仙羽之城的也正是神树，只不过一切都与神域之路无关。
    梅如林一直对他的目的很感兴趣，因此没等他开口便主动询问起太极殿的方位。
    「太极殿？」
    一名辈分更老的仙人接下话题，一边捻着过胸的白色长须，一边整理思绪。片刻后，他含笑答道：「我倒是有些印象，好像是在「九霄」之上。」
    「九霄？」周围一片哗然。
    梅如林也惊得瞠目结舌，半晌没出一声。
    众仙人的反应清楚落在斩风的眼中，不禁大感诧异，同时也有些兴奋。
    众仙人闻九霄而变色，可见那里必是非常独特之处，寻常仙人不易到达。正如冥城藏有指引的悬冥馆，便是普通冥人无法到达的地方。
    「水言大哥，九霄是什么地方？」
    止水言倒是平静，神域对他的意义远不如别人，含笑应道：「据说羽落仙境有九重天，名曰「九霄」，每登一层便代表了实力精进一层，不过我没有资格在羽落仙境修炼，因此只是道听涂说而已。」
    梅如林渐渐从惊愕中清醒，听了这番描述后点头附和道：「水言所言不虚，九霄之上便是神域，太极殿在那里倒也不足为奇。其实早该想到，只是走得慌乱，没想到罢了。」
    斩风抬头朝上，天空一片清明，根本看不出层次。若是只有仙人才能看到九霄，事情便麻烦了，但他相信神树不会让自己寻找永远也无法看见的指引。
    或许不在太极殿？
    刚刚燃起的希望转眼又破灭，让他的心情多少有些落寞。这浩瀚雾海在他眼中已成了一个巨大的迷宫，如果解不开迷宫之路就永远也无法找到归途。
    「你们要去太极殿？」长须老仙人问道。
    「嗯！」
    「以前是无法想像的事情，不过现在倒也不是没有这个可能。「三阳」殿与「三阴」殿的正中央似乎有座「中元山」，也是在仙岛之中，据老仙人们说那里有接通九霄之路，可以说是神域之路的引路。」
    希望之火再次燃起，斩风彷佛被注入了一剂强心针，瞬间便有了精神，透着星光的双眼炯炯有神，整个人都显得英气勃勃。
    止水言着实替他感到高兴，含笑道：「走吧！我们去中元山看看，神的指引是不会错的。」
    「神的指引」这四个字，突然将场中气氛提升到全新的高度。
    仙人们闻言无不动容，眼中的崇敬之情更浓，已完全相信斩风是受了神的指引才来到此地。
    因此斩风在众仙人心目中的地位越来越高，一个能与神接触的人，无论来自哪个种族都是无上光荣的事情。
    斩风完全感受到众仙人的拥戴和崇拜，不禁暗自感叹：神域的强大并不只是力量，而是在人的心底里燃起不灭的希望之火。
    轰隆一声，仙羽之城突然地动山摇，发生了前所未有的巨大晃动，而羽落仙境的情况更糟，那些飘舞在空中的仙气、仙雾皆剧烈的翻腾起来，像是大海掀起了万顷波涛，许多浮岛都被无尽的仙雾淹没了。
    斩风才刚找到前往太极殿的方法，正准备上路，却被突然间如此巨大的动静阻止了。
    「奇怪，这是怎么回事？」
    「像是整个仙羽之城在摇晃。」梅如林本只是随口一说，说罢却见身边众仙人都呆若木鸡，随即想到自己所言并非不可能，脸色勃然大变，「要出去看看，若是有人攻击仙羽之城就麻烦了。」
    许多仙人皆与他有同样想法，此言一出立即引发了共鸣，但众所周知，没有飞行能力的人很难进入仙羽之城，除非有能力沿着外壁爬到入口，但是仙人进进出出，绝不会坐视不管。
    「未必是攻击。下城中什么也没有，要进这羽落仙境也需要有飞行能力，外族很难攻入，更何况此城是神力所造，普通力量岂能撼动？也许是仙羽之城本身发生了变化。」
    「是啊！也许是一次意外。」
    斩风记挂着可能藏在太极殿的指引，又觉得此事是仙族内务，身为外人不便插手，便一直保持沉默。此时，却忽然发现众人的目光都投向自己，才不得不开口：「无殇之域处于混乱时期，有人攻城并非不可能。」
    「的确如此，还是去看看吧！」
    止水言差一点死在外面，对于乱象感悟颇深。
    「我去看看，还有谁要一起去？」
    梅如林主动请缨，那坚毅的样子与刚才截然不同，连斩风也没有想到他还有这样的一面。
    「我！」
    「我去！」
    「算我一个！」
    三名仙人同声附和。
    梅如林看了看三人。曹子螓，秦洪，白归，都是相熟的老面孔，欣慰的点了点头。
    「斩风，让他们指引你去中元山，我去看看外面。」
    「辛苦了，小心。」
    斩风对梅如林的观感从开始的厌恶，到平淡，再到认可，短短的时间内变化极大。此刻更是用欣赏的目光看着他，这位白发仙人在他眼中变得十分可爱。
    「放心！仙人在空中拥有绝对优势。」
    梅如林对斩风的态度变化更大，其中还夹杂了一些对于「神域使者」
    的崇敬，但无论如何，斩风对他而言已是非常重要的伙伴了。
    上百名仙人分成了三组。梅如林领着三个同伴高速往出口飞去，在他们身后还有几个刚才没有表态的仙人，此刻似乎都被梅如林的激情感染，也追了上去。
    而另一组自然是以斩风为首。
    一个冥人挑战九霄之上的太极殿，身上又有着「神域使者」的光环，原本没有好奇心的仙人们都被他吸引了。近百人跟在他身后一起往中元山飘去，都想看看「神域使者」如何打开九霄之门，又如何完成管理者交代的任务。
    剩下的少数仙人是心境最平和的那一类，「充耳不闻窗外事」用来形容他们最合适不过。
    喧哗热闹的紫云仙阁转眼变得冷冷清清，又恢复原有的悠远宁和，而留在桃林中的仙人们各自修炼，鸦雀无声。
    且说斩风一行人浩浩荡荡的冲向中元山，一路上他与止水言一句话也没有说。
    周围的仙人也渐渐恢复了平常心，没有多话之人，举手投足间依然保持着仙人飘逸潇洒的气度，人数虽众却不吵闹。
    渐渐地，一座巨大的灰影出现在正前方；灰影外仙雾缭绕，翻腾不息，使山影时而清晰、时而模糊，只能确认那是一座山。
    「中元山？」
    斩风的声音打破了和谐的沉默。
    「那就是中元山，连接九霄之门。」
    斩风点点头，目光投向仙气散去的山尖，神色突然一愣，中元山的山顶浮着一团气旋，按逆时针方向不断旋转。
    奇怪的是气旋呈八角形，细看却是一幅由仙气组成的八卦图。
    这气旋八卦图与普通的八卦图又有区别，正中央与山锋相接，八卦部分不断放射出闪电一样的光芒打击着山尖。
    止水言也被眼前的奇观吸引，不由自主的连连点头，像是在赞叹制造者的鬼斧神工，边看还边喃喃自语：「山势险峻，气氛雄伟，八卦图似乎有无穷力量，不愧是连接神域与仙城的通道……」
    仙人付恒突然一声轻笑，打断了众人的思路。
    见目光聚在自己身上，付恒微微一笑道：「中元山可不是随便什么人都可以上去的地方。你们也看到了，中元山被仙雾包裹，时隐时现；若是以前，山的外围还有一层光，正如八卦图射出之光。如今力量消失，光芒也退化了。」
    「莫非那光有什么特别之处？」
    「嗯，那光名叫「极光」。聚八卦，会阴阳，入太极而成，实力稍有不足便会被此光击出很远，甚至受重伤。」
    众人这才发现这位叫付恒的仙人如此见多识广，似乎曾来过羽落仙境。
    果然，付恒微微一叹，望着中元山苦笑道：「我在羽落仙境已经修炼了一段时间，每次到中元山都被击溃，恐怕如今这种环境是最有可能接近的一次，只是……」
    他摇了摇头，没有说下去，可众仙人都明白，这次并不是凭实力，而是环境改变了。
    力量消失后，中元山变成了一个人人都可以到达的地方。
    止水言含笑一揖，安抚道：「仙道在缘，或生或死，或盛或衰皆是缘定缘生，何必执着于一事一时。此刻踏入神域，与下一刻踏入神域有什么不同吗？」
    付恒看了他一眼，虽然这言论让自己很舒服，但也不想过于放松，含笑道：「你不懂，神域便是极境，那是仙道之巅。」
    「那又如何？难道在神域修炼真的就比在无殇之域好吗？外面虽说有些乱，但仙羽之城十分平静，一样可以修炼。再说，就算在红尘俗世又如何，即便乱象纷呈的红尘俗世也一样有修真之道，这里的仙人不都是从那里开始修炼的吗？
    「环境虽然变得平静安全了，但如果不能保持身在红尘、不污一丝的心态，在哪里修炼都不会成功。」
    这一番话颤动了在场的所有仙人，大多数仙人不是不明白如此显浅的道理，只是神域就像一枚诱人的果实，让他们无法忘怀。
    斩风虽做为局外人，也不禁被止水言的言论和气质感动。
    这个永远不出手的仙人，拥有着普通人一生难以触及的大智慧，或许只有像他这样的人物才是真正的修炼者。
    身在红尘，不污一丝！多么精辟的言论，若不是心境如此，是绝对说不出来的。
    付恒则感觉像是作梦一样，以往种种都像是梦境，从这一刻开始才是真实。也正是这一刹那，他的心境豁然开朗，原本犹如峡谷般的空间变成了广袤平原，整个人也轻松了许多，再次望向中元山时再也感觉不到以往的压迫了。
    「想不到我竟被一个后辈教训了。俗话说的好，达者为先，看来你才是真正的达者！忖恒受教了。」
    付恒朝止水言一揖到地，眉宇间充满了崇敬感激之情。
    止水言没有避让，也没有得意之色，彷佛什么也没有发生过似的，神色很自然。他含笑而道：「相互切磋而已，不必客气，起程吧！」
    一时间，气氛更加融洽。难得一见的团体感突然跳入每个仙人的心中，独来独往的他们在这片大地上，第一次发现人与人之间的交流也是一种修炼的方式。
    众人再度起程，中元山却突然发生变化——原本射向山巅的光芒突然拉长，而焦点也朝下方延伸了一截。
    付恒发现异象后，勃然变色，连忙唤道：「大家停一停！」
    众人都停下脚步惊讶的看着他。山上的变化不是没有人发现，只是都觉得不足为奇，所以没有理会罢了。
    付恒神色凝重的看着斩风，叮嘱道：「羽落仙境似乎正在变化，而失去的力量也正在渐渐复原中，这对我们而言或许是一件好事，但对你而言就意味着危险加重了。」
    斩风神色平静的点点头，目光紧锁在气旋八卦图上，脸上的平静掩饰了内心不安。
    如今最大的难关并不是指引的位置，也不是打开通道，而是时间。无殇之域正在慢慢恢复，清冥之城已有迹象，而神冥府的再度出现便是实例。
    前方的中元山，也显示着原本控制整个空间的力量正在一点点的恢复，而封印各族主城的力量也会渐渐重生。
    一旦封印完全恢复，他便再也看不到各个主城，更别说进去寻找指引。
    真是天大的玩笑，明明知道无殇之域尽快恢复力量可以稳定整个世界，偏偏却又盼望它晚一点来，神树难道早就想好给我出这样一个大难题？
    无奈中，他幽了自己一默，却没有想到神树的力量也并非绝对，虽然能控制这个世界的力量，却无法控制神域力量的渗透，以及无殇之域本身的恢复能力。
    若神树没有休眠，此刻恐怕也会对无殇之域的变化而感到惊讶。
    仙羽之城外，梅如林等人出了羽落仙境后，便由最高处的通道飞了出去。
    第一眼就把他们震撼了。仙羽之城周围原本茵绿的大地被一整片黑色笼罩，像是铺上了一层黑布。
    「这是怎么回事？难道真有人攻城？他们疯了吗？」
    「下去看看。」
    梅如林感觉到情况有些不妙。各族间虽然很少交流，但情况还大致平静，没有哪一族拥有灭掉另一族的实力；彼此之间的均衡势力，维持着无殇之域的表面平静。
    飞到一半，地面的情况越来越清晰，而震撼感也越来越大。
    之前从高处看到小小的一片黑色已经变成了巨大黑幕，遮盖住仙羽之城的方圆数十里处，像千万只蚂蚁一样，而且这片黑色居然还沿着墙壁，朝上方的仙城入口蠕动。
    「不好！是鬼人！」
    「这么多鬼人！看来他们倾巢而出，是打算击垮我们！」
    局势明朗，让气氛一下子紧张起来。鬼族派来了如此庞大的数目，必是倾巢而出，仙城正面临建城以来的最大危机。
    与此同时，一个疑问出现在三人心里——「鬼人凭什么敢挑战仙城？」
    仙人的飞行能力是鬼人所不能及，鬼人就算摧毁了仙城也无法灭亡仙人，只要他们飞在天上，谁也打不到。
    梅如林看了看身边的仙友，神色凝重道：「情况危急，通知所有仙友，否则单凭我们几个根本应付不了。」
    「他们真的能侵入吗？」
    「应该有这个把握，否则鬼族绝不敢举兵来犯。下面应该没什么人了，还是先回羽落仙境通知大家吧！」
    「嗯，留几个人继续监视，其他人回去报信。」
    梅如林随意点了几个人，自己则与三名同伴飞到低空，监视鬼族的动静。
    鬼族早就看到空中飞翔的仙人，然而他们像是疯了一样。
    最前面沿着城壁拼命向上窜，而后面的则一个托着一个，似乎要把人托上离地数十丈之高的入口，场面非常壮观。
    梅如林表现出性格最沉稳的一面。他望着离入口越来越近的鬼人一动也不动，甚至阻拦了同伴出手。
    他知道城内什么也没有，即便鬼人进去了也无法做什么。羽落仙境是一片只能飞翔的空间，没有飞翔能力的鬼人最多只能到入口，之后便无能为力了。
    当然，沉稳镇定只能控制个人行为，无法改变恶劣局势，尤其是飞在半空看着敌人任意肆虐，感觉极不舒服。
    「如林，现在怎么办？」
    梅如林想了想后应道：「鬼人来得很突然，但我不认为这是一次偶然事件。他们既然敢来攻击仙城，就必然有计划攻击其他主城，说不定他们想一统无殇之域，建立鬼人世界。」
    「把无殇之域变成鬼界？别开玩笑了！神域都是一群骷髅腐尸可不好看。」仙人们相视一笑，然而笑容却明显透着不安与担忧。
    梅如林看在眼中，不禁暗暗感慨。
    止水言所说的确没错，修真修心。即便到了无殇之域，若心志不稳，任何修炼都没有意义。
    原以为自己和其他仙人一样，都可以做到山崩于前而不变色。如今鬼人大军袭击仙城，局势岌岌可危，平时无法检验的心性也在此刻展露无遗。





    第九集 第七章　鬼帝称雄
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:27:25 本章字数:7913

    地面上，鬼人正发了疯似的朝仙城冲击，那一张张阴森的鬼脸上充满了欲望与戾气，就像是一群看到食物的难民，任何力量都无法阻止他们扑食的脚步。
    如潮水般涌动的鬼人群中，一个身影傲然而立，彷佛瀑布边缘的巨石，无论巨浪如何冲击都矗立不动。
    他就是这场战争的发起者，也是鬼城历史上的第一个统治奢——射泊。
    或许连他自己都不曾想到会有这样的一刻，统领所有的鬼人冲击外族，并掀起统一无殇之域的战火。
    若是在以前，绝对会被当成痴人说梦。
    然而，此刻的他却充满了自信，那双饱含欲望的双眼透出发自内心深处的贪婪、血性、与暴戾。
    「冲！都给我冲！拿下这座无殇之域最难攻破的城，我们就会矗立在所有种族的头上，让他们臣服，让他们从这片大陆上消失！神域是属于我们的！」
    换一个时空，任何人听到这番话的第一反应都会想到疯子，但射泊是这个世界中第一个把欲望之手伸向神域的人，没有足够的自信与狂妄，绝对不可能说出这样的话。
    奇怪的是，每个听到这番话的鬼人都彷佛注入了前所未有的强大力量，甚至可以看到他们的身躯外有一层「气」——具有侵略性的灰黑色气息。
    仙城！射泊眼中的第一块肥肉，也是最难啃的一块。如果连仙人都臣服在自己脚下，将会对其他各族造成巨大的冲击。
    望着自己庞大的军队，他得意的仰天大笑。如果不是机缘巧合的那一刻，自己也不可能成为无殇之域历史上的第一个王者。
    心灵深处，一块像心脏一样的红色晶体正在不断的膨胀和收缩，无数条如红丝般的力量像血脉一样分流延伸，直到内府外层的灵息壁；这些力量红丝把整个灵息壁包裹起来，使灵息壁从无形变有形。
    不但如此，这些力量红丝还能吐出邪恶的力量，像病毒一样渗透进灵息壁内，充斥整个内府空间。
    元神在这些力量的作用下不断的翻滚吐吞。若是斩风看到他的元神一定会非常惊讶，原本红白合一的元神变成了血浆一样的颜色，表面还散发出阵阵红色气雾。
    「冲！鬼城是我的，仙城也是我的，整个无殇之域都是我的，哈哈哈……我的天下！」
    疯狂的笑声如群山怒吼，回荡在仙羽之城周围的平原上。任何字眼都不足以形容他此刻的自信，那是一种自信到极点的表现，当人拥有超越一切的力量后便可能发生。
    美丽的红色，曾几何时迷幻着他的双眼。
    那块偶然发现的巨大晶体彷佛梦境一样出现在他的身前，又因这梦幻的红色，心灵被征服，神经被侵蚀了，灵魂被污染了，整个人都被「邪恶」
    所吞噬。
    从发现到异变，这过程并不漫长，甚至可以用短暂来形容。「邪恶力量」把一个相当普通的鬼人变成了凌驾于无殇之域的强者，这速度快得可怕，就连射泊自己也显得惶惶然。
    可惜，这种惶惶然的不安并没有维持多久，被征服的心灵开始疯狂，心底深处那口欲望之井被打开了，欲念在一瞬间喷涌而出，冲击着身躯的每一寸肌肤，融化了鬼人原本就没有多少的理性与道德，连人性都在「邪恶力量」强大的攻击下被扭曲了。
    对于蚀人心中的「圣天」而言，力量只是让人强大的工具。然而「圣天」力量的属性，使它天生便与代表「神」的力量相互排斥。越是接近神域，这股力量的纯度便越高，排斥性和抵抗性也就越强，这也是邪恶力量在三千界空的作用远不如在无殇之域之故。
    被「赤化」的射泊外貌并没有太大变化，最显着的只有那对如火流星般的双瞳；晶瞳表面甚至还能看到如火焰般翻腾的光芒，任何人与他四眼相对都能感觉到一股前所未有的压迫感。
    无数鬼人狂野的奔跑着，在红色的晶瞳中那不是一群人，而是一群被驱使的畜牲，至少射泊是这样想的。
    「不错，不错，都给我上，上啊！」
    射泊放声大笑，思绪一瞬间又回到了鬼城，回到了征服鬼族的那一刻……
    鬼族做为一个与其他种族并存的强大团体，即使个人主义浓厚，却没有影响它对整个无殇之域的影响及贡献，从来没有鬼人想过自己会在这片大地上被征服，而且是由内至外的被征服。
    刚刚取得力量的射泊并不清楚自己的实力，才刚回到最熟悉的鬼城，第一个出现在他面前的就是他以前的上司，鬼城中的最强者之一——肃末。
    这个强大的身影在过去就像头顶的乌云一样笼罩他的人生，甚至连自己的生死都掌握在肃末手中。
    于是战斗在一种不安的情绪中开始，却以让人咋舌的速度结束。
    举手、出招、收招，仅仅三个动作，肃末便永远失去了登上神域的机会。
    在场的所有人都被惊呆了，就连射泊自己也被力量之强惊得呆若木鸡，陡然之间从一个小角色变成了无敌的强者，其中的转变并不是一刹那就能适应的。
    「肃末！你的运气可真不好，做了我的试验，转生后再拼吧！到时候我会给你机会做我的部下。」
    缅怀过去的射泊嘴边牵出一丝狞笑，眼神中充满了轻佻、得意、自大、狂傲、目中无人。
    如果肃末从转生堂回到此处，肯定会被他的表情气疯了。自那一战后，射泊就一直维持这样的表情。
    随着肃末的消失，射泊的名声开始传遍鬼城，无数高手开始把他当成了挑战的目标。
    与此同时，射泊也真正明白那块红色晶体带给自己的是什么样的力量，野心在胜利与邪恶力量的双重刺激下不断膨胀，很快便有了统一鬼城、建立一个属于自己王国的想法。
    鬼族虽然高手辈出，奈何射泊已经与「邪恶力量」融为一体，力量经过凝化与纯化两道工序后，已经进化为全新层次的力量。
    这力量继承了「圣天」的特性，是一全形态的力量，也就是说，无论任何力量都无法避开它的直接攻击身躯。
    射泊以其强大的力量征服了整个鬼族，无论前辈后辈、高手新人，无不在他的力量下俯首称臣。
    不知有多少鬼人强者被他轻易的送回去转生，又不知有多少鬼人精英在他的力量下元神皆散，灰飞烟灭。那段岁月中射泊就像鬼人中的神，任何与他作对的鬼人都下场悲惨，很快，整个鬼城就只剩下了一种人——臣服者。
    然而，射泊的第一道命令便是出击仙城，这让许多鬼人为之震惊。
    仙族是整个无殇之域公认最难对付的一族，并不是他们拥有超强的力量，而是他们拥有绝对的制空权，遇到麻烦大可往天上一飞，地面上的人再强大也奈何不了。因此在没有绝对把握的情况下，一般不会朝仙人发难。
    命令下达后，相信行动成功的还不到百分之一，可谁也不敢反驳，因此最先提出的异议者被当场诛杀，而且死得极惨。那死前的惨嚎让任何在场的人都无法忘记，这些昔日的鬼王鬼帅鬼将们看到射泊就像是老鼠看到猫一样，又慌又怕。
    射泊倒也不是一味的采取高压手段，他与任何鬼人一样，都拥有诡诈的心灵、毒辣的手段还有阴险的大脑。他深知鬼人都是口服心不服，如果没有好处他们不会拼命，因此便编造了一个谎言。
    当时正值神域之路封闭，鬼人们得到消息之后人心惶惶，都不知道将来该何去何从，射泊便利用了这个心理，假说仙人之城有一条通往神域最短的道路，只有从那里才能进入神域。
    故事甫一传出便引发了巨大的回响，绝大部分的鬼人都把注意力放在仙城上。既然鬼城已经没有了将来，进入仙城或许还能看到那一丝曙光。
    冲锋，并不是为了射泊，也不是为了鬼人的荣誉，为的只是进入神域的一个小小机会。或许在这一点上，战斗与修炼并没有本质上的差异，只是手段不同而已。
    「鬼帝陛下！」
    一把刺耳的声音把他的思绪拉回现实，低头一看，是自己任命的讨伐大元帅封魅，一张几乎没有肉的鬼脸尤为突出。
    「什么事？」
    「前锋部分已经进入了仙城，不过……里面似乎什么人也没有！」
    射泊傲然瞥了他一眼，冷冷道：「没有人就找到人为止，这种事情还用我说吗？」
    封魅连正眼都不敢看他，低着头唯唯诺诺的道：「属下明白。属下的意思是城里没有任何建筑，入口彼此也不相连，似乎还要以这样的方式往顶层冲。」
    射泊眺望仙城，果然如蚁群般的鬼人大军已经把仙城最底部的入口染成黑色，但黑色的巨潮明显受到了阻碍，前进的步伐也放缓了。
    「城里没有通道？中央那巨大的管状不就是通道吗？」
    「不都是通道，而且可以肯定的是无法通到最顶上。」
    射泊一番激情彷佛被冷水当头一浇，整个人都阴沉下来，脸拉得很长，狰狞的红色鬼眼透出诡异的光芒直望羽落仙境。
    「废物！」
    「是，属下无能。这事恐怕还需要您出手……」
    嘶的一声，封魅还在说话的脑袋突然与身子分离了，即便是虚影也挡不住射泊的一击。
    周围一片惊愕，封魅也算是鬼人中的极品高手，离神域不可谓之不近，但转眼间却被送回了转生堂。众鬼人不免都有些兔死狐悲之感，行动更是战战兢兢甚至不敢再接近射泊，都怕他一抬手便杀了自己。
    射泊却是一副若无其事的神情，杀了刚刚任命不久的大元帅连眼都不眨，甚至动完手也没有多看一眼，身子一颤便划出一道黑色的弧形，高速奔向仙羽之城。
    斩风正准备攀登渐渐恢复力量的中元山。正如付恒所言，拥有力量的中元山是所有修炼者的恶梦。空中那巨大气旋八卦图随着力量的恢复而越来越大，气旋不断释放出强烈的光芒，照射着中元山的所有区域。
    气旋八卦图，乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤，八卦各有统属，各有特色，每一卦都代表了世界上的一种力量；而从中射出来的光芒也有相应属性，其中蕴含的力量非同小可，全身上下都完全暴露在那力量中，稍有不慎就会像付恒那样被弹射到很远的地方。
    随着气旋的面积不断增大，被光芒覆盖的区域也不断增加，光幕正一点点的朝山下推。
    更大的考验在于气旋不断的旋转，山上每个区域承受的光芒也在不断的改变着。
    修炼者应付了一时的考验后，必然会遇到另一种完全不同的力量。这对力量和心理都是全新的冲击，没有稳定的心理和悠长坚韧的力量便无法适应这种变化，而这也正是对修炼者最大的考验，只有拥有应付阴阳八卦之力的修炼者才有挑战太极殿的资格。
    看着推至身边不到三尺的光幕，斩风正努力调整着自己的心态。
    付恒已经把进入光幕的难点都告诉了他，剩下的问题只有克服二字。
    在他周围的许多仙人也做着同样的事情，平静的坐在各自云团上，宁心静气，平神舒脉，让自己处于最佳状态。
    他们与斩风一起来并不只是为了看热闹，尤其是当他们知道这里是踏上神域的必经之路时，斗志甚至比斩风更强。
    「斩风，准备好了吗？」止水言还是整个团队中最平静的人，也没有做任何准备，悠然自得的神情让不少人都深感羡慕。
    斩风点了点头，目光移向中元山之巅的气旋八卦图。
    止水言感觉到他心中的那种迫切，含笑道：「一路小心，这次我恐怕无法陪你了。」
    「没关系，我一个人去就好。」斩风拍拍他的肩头，不等止水言回应便突然一晃身子，彷佛一阵轻烟般没入了光幕。
    速度实在太快了。周围的仙人们还在准备，许多人甚至还在闭眼养神，突然感觉到空气之中涌来浪潮般的力量，惊得立即朝后方弹去。
    「怎么回事？」
    「那个冥使进去了！」
    惊魂甫定的仙人们惊讶的望向光幕，果然发现一个身影正迅速往山顶冲去，速度之快宛如离弦之箭，在光幕中划出了一道白线。
    「好快啊！」
    付恒最清楚光幕的力量，即便如今的气旋八卦图不比从前，但要应付不同形态、不同效果的力量也不是件容易的事。
    以他几次失败总结出的教训来看，步步为营远比一直猛冲更加有效，毕竟旋转是有时间和规律的，只要按照同类型光芒移动的方向蛇行前进，就能将身躯保持在同一种光芒内。
    「他能行吗？」
    「直线距离虽然最短，但是要禁受的考验也最大。如果没有绝对的实力很难到达终点，希望他不会受伤。」付恒叹了口气，言语中已经判定了斩风将会失败。
    大部分仙人的观点也是一样，因此斩风的行动让他们既是惊讶又是不安，还隐隐有一丝优越感，都觉得只有仙人才有足够能力应付羽落仙境的种种变化。
    然而，斩风的行动却完全出乎了众人意料。那条由底向上的白线笔直伸向中元山的山顶，中间连片刻停顿都不曾有过，似乎是打算一口气冲到山巅。
    「他……疯了吗？」
    止水言了解斩风。这个冥人虽然年轻，做事却异常的沉稳冷静，而且目标明确、斗志高昂；他选择直线冲锋绝不是冲动所致，而是深思熟虑的成果。他刚才的静默或许正是为了此刻的行动。
    看着斩风势如破竹般的前进，一些仙人开始动摇了，不少人怀疑自己的判断，就连付恒也是如此。
    奇怪，这样也能成功？还是他完全无视于光幕的存在？就在思索之际，旁边有人坐不住了。
    「不会是光幕已经失去作用了吧？」一名仙人满脸疑惑的伸手触向光幕，手与光轻轻一触，整个身躯彷佛遭受电击一样，眨眼间如断线风筝般被高高抛上了半空，直往远方的仙雾之海飞去。
    在场这些以处变不惊自夸的仙人无不勃然变色，惊恐的目光随处可见，惊叫声更是接二连三的响个不停。
    好强的力量！止水言默默望着转眼变成小黑点的身影，不禁一阵慨叹，目光又投向光幕中那条不断延伸的白线，心中更是钦佩。
    也许这个冥人有过一些奇遇，但那并不代表可以不劳而获。此刻的斩风绝不是表面上这样轻松自在，一定是拼尽力量在气旋八卦图下苦苦支撑，如果没有执着的信念，或者下场与方才被击飞的仙友一样。
    正如止水言所料，斩风所遇到的困难绝不是一般人能想像。
    气旋八卦图再度运作，力量不再来自神树，而是这片由神土构造而成的大地。同样是生命力，大地的生命力与神树的生命力存在很大差异。
    因为大地的生命力是由三种力量组成：一是神树灌注；二是神土本身蕴含的神域力量；三是形成无殇之域后，自身的变异力量。
    早期影响最深的是第二点，中后期则由神树力量主导。像银脚蜘蛛这类的管理者，正是由神树制造出来管理神土的力量，但如今神树的力量大致消失了，神土与变异力量开始主导一切。昔日的景象仍在，但效果早已不同了。
    当然，生命力之间的共鸣永远都存在，斩风依靠的正是这一点。强大的灵核和生命力引动了残存的神树力量，从而中和了大地生命力和变异力量所带来的冲击。
    进入光幕后他就已经明白了，灵核和生命气息把最真实的数据传到他的脑海中，应对之策随即产生。他用最短的时间和距离冲到山巅，光幕的冲击便最少，因此他毫不犹豫的选择冲锋。
    城外，黑潮已经越过了羽管的下部，开始进入羽毛部分。这些不会飞行的鬼人一个叠着一个，沿着洁白的外壁拼命往上，最终踏入了仙城。
    绿茵色的地面没有任何特别，四方也没有任何建筑，空荡荡的景象如同一盆冷水浇在兴奋的鬼人头上。
    所有进来的鬼人都傻了眼，目瞪口呆的看着周围，无法相信堂堂仙人的城池竟然如此简朴。
    「都在干什么？为什么不前进？」留在城下指挥的射泊，看到停滞的前锋部分极为愤怒，扯着嗓子便吼叫起来。
    「鬼帝陛下，上面传来消息，城里什么也没有，没有建筑没有人，连草都没有。」
    射泊吃了一惊，愤怒就像蚂蚁一样咬着他的心，拳头紧紧地攥成一团，低吼道：「给我冲，直到看到人为止；不许停，找不到仙人，谁停就杀谁！」
    疯狂的咆哮起了作用，鬼人大军再度上攻。由于进入了羽毛部分，擎仙路终于被发现了，仙城最核心的部分马上便要展现在鬼人眼前……
    中元山巅，八卦气旋之下，一座焕发出金色光辉的巨石进入了斩风眼帘，在平坦的山顶上分外显眼。
    踏上山巅，斩风便进入了八卦图的中心，也就是太极点。八种力量在此凝合而上，不再对人造成任何威胁，站在其中感觉就像浸泡在温泉之中，甚至元神、内府、奇经八脉都在吸收着太极点升华的力量。
    好舒服的感觉！斩风对仙术了解有限，并不明白为什么到了太极点会有如此感觉，但现实很快就把问题呈现在他面前。
    巨石的金色光辉发挥了完全相反的作用，像是一堵牛皮做成的巨墙，虽然柔软但很坚韧，普通力量根本无法切开光芒所组成的保护层，唯有吸收足够的力量才可能破解。
    认知到这一点，斩风平心静气的坐在地上，让四肢百骸浸透在力量之中。
    太极点的力量与生命力、思情力、元神皆不一样。那无殇之域独特的力量，聚集了生命力、神域力量以及大地的变异力量后融合的全新力量，可说是整个无殇之域中，最适合斩风修炼的地区。
    渐渐地，他感觉到力量的释放轻松了，就像在车辙上加了油，整个力量系统变得顺畅迅速。更重要的是，这种作用在力量形状的变化中起到了至关重要的作用，这也意味着斩风可以通过生命力，将思情力和元神力改造成任何形状的力量。
    斩风很清楚自己得到了什么，力量的改变虽然还是暂时，然而一切就像突然间打开的大门，让他看到了完全不同的力量运作方式。
    从此以后，他再也不需要排山倒海般的气势，哪怕是丝线一样的力量也足以击倒强大的对手。
    中元山下，随着报信者的到来，鬼人攻城的事传到每个仙人的耳中。
    大部分仙人的反应都一样，都觉得难以置信，一个不会飞行的种族是永远不可能征服仙城的！
    「鬼人疯了不成？」
    「神域之路被堵，大概在寻找新的出路吧！」
    止水言望着中元山山顶一言不发。斩风成功爬到了顶部是意料中事，但后面的平静让他多少有些担心。
    「止水言！」
    「什么事？」
    「鬼人大举攻打仙城，我们要去看看，你呢？」
    止水言含笑道：「你知道我从不动手，去了也无济于事，还是留在这里等斩风回来吧！」
    「也罢！」
    在付恒的引领下，仙人们浩浩荡荡的涌向出口。
    虽然仙城被围，但他们的脸上看不出任何惊慌失措，举止优雅、气度非凡，还是禀承了仙人固有的潇洒意态。
    可此刻没有多少人知道，他们将面临的是一场前所未有的危机。
    止水言虽然没有随同仙友们一起行动，但内心深处隐隐感觉到，一场巨大的风暴将要在无殇之域的大地上掀起，甚至有可能完全改变无殇之域的格局。
    然而这股力量并不是正在仙城外肆虐的鬼人，而是登上中元山山巅的斩风。
    一个冥人踏上了仙城中最重要的地方之一，所代表的意义并不只是中元山的气旋被攻破而已，是代表着斩风拥有了攻克仙城的力量。
    这种力量原本是专为仙人而设的核心力量，具有非常独特的个性，对于仙人是个考验，但对外人就可能是地狱。
    换言之，斩风拥有了应付任何主城的强大力量，恐怕在这片大地上，还没有其他人能与之相抗。





    第九集 第八章　太极中元
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:27:59 本章字数:7392

    斩风当然不会想到那么深远，摆在他眼前的耀目金光才是此刻所想的事情。
    如果说「邪恶」的红光如同巨浪排岸，那么巨石焕发的金色光芒便是水波荡漾，细密坚韧——正是八卦合一、太极为圆的理念。
    经过了几番尝试后，他渐渐明白了修真的道理。
    如果说冥人擅长制服强敌、克服难关的话，仙人便擅长于融合。
    太极的真意在于「合」。正如大海一样，巨大的力量虽然可以抓起惊涛骇浪，却无法动摇大海的根基。因此要想突破坚韧的金光层触到巨石，最好的方法不在于攻击，而在于找到与光芒融合的方法。
    手，越过金色的光芒，如同沐浴在皎洁月光下一样，安静轻柔，波澜不惊，任由光芒穿越，慢慢触摸到那巨石的表面。
    哗！光芒以极快速度从斩风的眼帘上抹过，随即又恢复平静；待他的视线再度清晰时，眼前景象却发生了翻天覆地的变化。
    一座巨大的殿阁座落在斩风正前方，占据了他整个瞳孔，但奇特的是殿阁在动，以逆时钟方向缓慢的旋转着。
    「这就是太极殿？」斩风有些愕然，眼前景象远比清冥之城更加匪夷所思。
    举目四望，周围是一片金丝织就的光幕，呈缕状垂挂着，包围了整座太极殿；范围不大，直径大约在百丈左右，而光幕之外是灰蒙蒙一片，看不到任何东西。人在其中感觉不像在室外，倒像在室内。
    观望了一阵，他意识到自己正在仙人所说的「九霄」，一个完全独立而特殊的空间。
    如丝垂挂的金光、缓缓旋转的太极殿、天幕完整的太极图——斩风感觉就像被装在一个古怪的盒子里。
    更令他惊讶的还是生命力的形态。原本只有生命气息才能释放出体外，而且一般人无法用肉眼看到它，但在这片空间中，任何无形的力量都被覆上了特别的表皮，变成了实实在在存在的物质。
    生命气息如是，生命力如是，元神力、思情力都变成了实质存在的物体。
    看着身边飘浮的力量，斩风忽然领悟到什么，不知不觉间低下了头，喃喃自语道：「太极无极，无形便是有形。这应该是一个没有层次、没有虚假的空间，只有最真挚、最纯正、最洁净的东西才属于这里。恐怕这就是修仙之道，无虚无实，无影无幻，至正至纯。」
    没人会相信一个冥人可以领悟太极之道，斩风自己也没有这种意识，但他的确领悟了一些普通人无法触及的领域。只是这一切都与冥术无关，生命力的修炼使他找到另一条完全不同的道路。
    忽然之间，他有种异样的感觉，自己已不属于无殇之域，甚至不属于这个世界，而是接近了「神的领域」。
    然而这样的感觉并没有让他感到兴奋，相反，一种莫名其妙的荒谬从心底深处传来。
    他害怕自己领悟得太多，无意间打开了神域大门，踏入那更加水深火热的战场。
    斩风抬头望向头顶巨大的太极图。在那之上便是神域的大地，看起来是那么近，彷佛只有薄薄的一层，轻轻一纵便可到达千万人梦想的世界。
    冥人在仙城进入神域？不会有这么巧的事吧？可是……
    神树在进入休眠期之前的指示并没有时间限制，似乎随着休眠期的到来，无殇之域也会进入休眠期，斩风可以从容的收集三道指引。
    可现实并非如此，冥神殿复原了，中元山复原了，而力量也正在以惊人的速度恢复中。于是，寻找指引就变成了一场竞赛，这也说明神树最后的智慧出现缺陷，预言的事情并不一定会成为现实。
    幸好他已成功获得第一个指引，这种疑虑才被压下了去。如今面对近在咫尺的神域，斩风心中难免有些忐忑与旁徨。
    旋转的太极殿没有因为斩风的思想而停顿，依然缓慢的转动着，直到斩风下定决心，踏入旋转的殿阁之中。
    一步之差，便感觉有天渊之别。刚才还是一个封闭狭小的天地，转眼间就变成了浩瀚无垠的太极之海；白色、黑色气体组成了一片巨大的太极图，斩风站在气层上，感觉就像是站在巨山之巅观望着云海。
    难道我错了？那不是太极殿？
    眺望四周，只有黑白两色，再也没有其他建筑，天空也是空荡荡一片。
    如果说，刚才那狭小空间的作用在于考验人的毅力和心意，那这片空间也必然有特别的含意，但眼前只有一幅巨型太极图。唯一的解释，就是需要一些事情或力量，来引动这片空间中暗藏的指引。
    力量？斩风尝试着释放出元神力。奇妙的空间使元神力变成一片白色，在空间里飞逝了一阵后便没入太极图。
    第二次他选择了思情力。这种绵长坚韧的力量在空中纠结成团，最后竟然形成了妻子的模样。虽然缺少色彩，只是一团白色，但身躯轮廓与面部特征都非常明显，这个无数次出现在脑海中的形象，斩风永远也忘怀不了。
    「阿雪！」
    望着空中的身影，他忍不住深情的呼唤着她，所做的一切都是为了这个熟悉的身影。
    太极归一，万般归圆。思念凝结而成的身影终究湮没在黑白色的太极图中。斩风一直没有动弹，过了不知多久才从回忆中醒来。
    他盯着整个过程，除了那样的力量，再也没有别的解释。
    巨型的太极图突然升腾上空，中心点更是射出万道光辉，在天空中投射出另一个太极光。这太极光似乎有灵，成形之后突然射向斩风，没等他反应过来，光芒已经没入了前额，就像是被吸进去似的。
    第二个指引远比第一个指引来得更曲折，也更艰难。望着手背上新添的太极符号，斩风心里又涌起那种快到回家的感觉。
    进入太极殿是那样的艰难，离开却只在瞬息之间。斩风意念浮现的一刹那，周围便涌起黑白两色的气雾在他身边快速凝结，然后变成了一个太极法阵，将他送出了中元山。
    视线再度清晰时，斩风已经站在中元山的山脚下。
    他仰望山巅，太极气旋依然旋转着，其笼罩的范围也比初见时大了数倍；望着光幕的边缘，一阵莫名的急迫感不断冲击着他的心灵，光幕的恢复也意味着封印恢复。
    时间又少了！
    「斩风！」
    一声亲切的呼唤让斩风完全平静下来，转眼望去，止水言正满面春风的飘在空中。
    「水言大哥！」斩风飘然而上，目光左右扫了一阵，发现那群跟随而来的仙人们全都不见了，偌大的空间只剩下止水言一人，便纳闷的问道：「都走了？」
    「据说鬼人攻城，大家都走了！」
    斩风勃然变色，惊问道：「鬼人攻城了？怎么回事？」
    止水言茫然的摇了摇头。
    斩风不再多问，暗自思索：看来我料得不错。神域之路中断，大家都缺少了奋斗的目标，在这片大地上唯一可以打发时间的便是战争。只是没想到鬼人居然敢对仙城动手，这里没有飞行能力绝对攻不进来，难道鬼人也有了飞行能力？
    「找到指引了吗？」止水言问道。
    斩风点了点头，忍不住露出兴奋之色。三个指引已取得两个，只要到鬼城获取第三个指引后，家园与妻子就会立即出现。
    「恭喜你！」止水言着实替他高兴。在三个主城寻找指引，打开回归之门，这是前所未有的创举，其中的艰辛与困苦是旁人无法体会的。
    忽然，一个念头闪过斩风脑海，整个人如触电般颤了一下。片刻后，他的头缓缓垂下，轻轻咬了咬下唇，陷入深深的思绪之中。
    「怎么了？」
    「鬼人来攻打仙城？也就是说此刻的鬼城正处于真空状态，进去寻找指引将会事半功倍，难道这也是神树早就料到的事情？」
    止水言没想到这一层，听了这话后立时被点透，微笑颔首道：「此言极是。鬼人大举来犯，城内一定空虚，趁现在去鬼城一定没有阻拦，天赐良机啊！」
    斩风的眼稍牵出一抹笑意。仙城之行只打了一场便解决了麻烦，之后找到中元山，得到了指引。这一切都顺利得让他无法相信，可偏偏又都是事实，如果鬼城之行也能如此顺利，回归之路就不远了。
    兴奋之余，另一个念头也油然而生。
    之前他不只一次考虑过神树这样的安排。三道指引原本可以由神树直接赐予，却让他多走了这么多路，其中一定有特别的含意。
    如果说，冥城之行击破了护卫联盟只是一族的小事，那么仙城之行便引发了邪恶力量入侵的问题，以至于整个仙城开始重视寻找邪恶力量的工作，使仙族避免走上被邪恶污染的道路，可以说功在千秋。
    两城皆有大事发生，而这第三座城也不可能轻轻松松的被他解决。斩风感觉到鬼人攻城的事情就是鬼城事件的开端，而这一次的麻烦，远在冥城事件与仙城事件之上，弄不好还有可能引发整个无殇之域的战乱。
    「走吧！快趁着鬼城空虚行动。」
    「是该去下一个地方了。」斩风催动力量，与止水言慢慢飘向羽落仙境的出口。
    飞了一阵，出口原本仙雾缭绕的白色世界突然涌来一团黑影，速度极快，而且不断向四周扩张，转眼间已经变成了一片黑云。
    斩风定睛凝望，赫然发现那团黑影竟都是仙人，正以极快的速度朝出口相反的方向弹射，心中一紧，意识到鬼人攻城远比想像中更加麻烦。
    止水言也看清了前方的乱象，脸色微微一变，惊道：「他们怎么了？
    如此惊慌失措！」
    「鬼人杀来了！」斩风眼中闪过一道厉芒。
    更准确的说是射泊杀来了，火红的双瞳带着仙人们前所未见的强大力量，一直冲到入口处的平台上，而在他身后，其他鬼人依然在擎仙路上努力的攀爬着。
    整个仙羽之城，除了羽落仙境外都被鬼人占据了。
    梅如林也在乱哄哄的仙人阵中，以往那优雅脱俗的仙人气度早已不见了，累得气喘吁吁，神色间也充满了不安与慌乱。直至他看到斩风那对闪烁着星光的眸子，不知为何心里突然涌起了自信。
    斩风也看到了他的身影，飘然移近，上下打量了几眼。梅如林的气色虽然不稳，但生命力与灵核却依然强大。
    「想不到仙城居然会有这一天，真是惭愧！」
    「鬼人攻上来了？」斩风锋利的目光穿透人群，指向出口处的巨大平台上。由于距离尚远，看不清台上的景象，却已感觉到一股强大的力量袭来。这种感觉，与星辰岛蚀人「尸变」时的感觉一模一样。
    梅如林神色一黯，无奈的苦笑道：「鬼人领袖太强大了，根本没人能抵抗他的攻击。许多仙友都被击回了转生堂，还有一些受了伤。」
    「难怪如此狼狈！」止水言冲口而出，丝毫没有在意其他仙人的反应。
    梅如林听了又是一阵苦笑。这话虽刺耳却没有错，自他进入仙界后，便很少有如此狼狈的情况，更别说到了无殇之域。
    如今这成千上百的仙人，被一个鬼人打得落花流水、四散而逃，着实不成体统。
    「技不如人，徒叹奈何！也许你们不相信，不过那个鬼人所拥有的力量前所未见。仙人素来以防御和恢复力见长，然而那鬼人的攻击穿透性太强，纵使我们早已用仙力保护全身，最终还是被对方的力量突破，最后直接攻击元神。」
    止水言从未交手，听得一头雾水，只得望向斩风求教，却见他低着头沉思，神色十分凝重，一副如临大敌的模样，不禁大吃一惊。
    梅如林回忆起刚才的那一战，心里犹有余悸，轻声叹道：「我实在很幸福，同样被对手击穿了防御层，元神却没有受到重创，内府的灵魂壁也很快的被修复了。」
    斩风缓缓抬起头看了他一眼，沉声道：「那不是幸运。」
    「哦？」
    斩风把目光投向遥远的平台，忧心忡忡道：「那是因为你的生命力足够强大。」
    「生命力？」
    「嗯！」斩风没有做过多的解释，大敌当前，现在也不是细说的时间。他指着前方问道：「对手是什么人？」
    「那人自称鬼皇射泊，经常狂妄的大叫无殇之域是属于他的！」
    「那岂不是疯子？」止水言笑了笑，却发现周围没有一张笑脸，有的只是眉头深锁和沉思。
    斩风没有想过自己会成为仙城的救星，但他很清楚鬼人既然杀到了入口，如果不能解决射泊，自己就不可能踏入鬼城的大门。
    射泊一定是得到了邪恶力量才会变得如此强大，而且他得到的力量恐怕比仙城发现的碎片总合还要强大，否则凭仙人的力量绝不可能在一瞬间就被击倒。
    梅如林能生存下来，完全是因为他拥有超越一般人的强大生命力与灵核；生命力果然是邪恶力量的克星，只有生命力才能保证生存的机会。
    此刻，他最担心的并不是仙人灭亡，因为只要仙人飞在空中，就几乎没人能杀死他们。斩风真正担心的，是邪恶力量在无殇之域迅速扩张，最终，恐怕会控制这个连接神域与三千界空的小小空间。
    忽然，他明白了神树让他寻找三个指引的真意。整个世界，只有他才拥有能与邪恶力量对抗的强大生命力，也只有他才能感应到邪恶力量的存在，所谓寻找指引的过程也就是寻找残存邪恶力量的过程。
    一个画面忽然传入脑海，水晶船载着残存的蚀人投入了浩瀚星海，当时斩风的脑里只有生存下来的喜悦，直到此刻才意识到水晶船载去的可能是更多灾祸的根源。
    「也许……回到三千界空也是神树的安排吧！回到那更加细腻的空间，挖出藏在各处的邪恶力量源头……」
    「你说什么呢？」止水言好奇问道。
    斩风摇了摇头，淡淡道：「鬼城之旅已经开始了，水言大哥，你留下吧！」说罢便离开了仙人们，一个人飘向平台。
    「斩风！」止水言和梅如林一起高声呼唤，可斩风一去不回头，不禁都有些不安。
    慌乱的仙人们渐渐平静下来。仙人毕竟是仙人，处变不惊才是他们追求的目标；恢复情绪的仙人们再度聚拢，这些喜欢独来独往的仙人难得在一起商议团队作战。
    梅如林本想把斩风追回来，可涌来的仙人却把他的路给堵住了，让他只能放下这个念头。
    止水言也没有追上去。虽然不喜欢战斗，但他很清楚现状，纵使自己追了上去也劝不回斩风，反而会束缚他的行动，危险度更大。
    「怎么？那冥使一个人走了？」
    「嗯，他似乎要一个人解决鬼皇射泊。」
    周围突然一片静默，都为斩风的勇气而感慨，清高的仙人们居然把希望寄托在一个冥人身上，不能不说是一种讽刺。
    梅如林是唯一与斩风动过手的仙人，记忆虽然因为性情污染的缘故而有些混乱，但交手的一幕幕还是深深铭刻在他的脑海中。如果说鬼皇射泊的力量无坚不摧，那么斩风的力量便是坚不可摧，这一矛一盾的对抗倒是应了那句流传已久的故事。
    「谁战胜了便是无殇之域的王者！」
    仙人群中不知谁说了一句，随即引起所有仙人的共鸣。
    射泊以一人之力堵住了羽落仙境的出入口，论实力而言早已超越了正常人的水准。无论主事者愿不愿意，一方取胜便无异于宣布无殇之域的最强者就此诞生。
    斩风自然不会有这样的念头，强者的名号镶在身上一点意义也没有，只要能解决问题，就算没有力量也会是胜利者。
    宁静的仙境刮起了辛辣的烈风，缭绕的仙气被吹得到处翻滚。斩风飘在其中，犹如巨浪中的一叶扁舟，轻飘飘的移近平台。
    射泊张狂的面孔第一次转向飞来的身影，因为他感觉到一股前所未见的力量在逼近。
    轻柔、绵长、坚韧！
    虽然没有触及力量，但他已经嗅到了力量的特质，甚至感觉到这身影所到之处劲风稍减，仙雾平和，似乎对手的力量有克制自己的奇效。
    射泊原本狂傲的神色稍微有些变化，一直飞扬的眉头放低了些，眼神中也多了一丝惊愕、一丝谨慎。
    「仙城居然有这样的人物，倒是出乎意料之外！」
    刚才与仙人几番交手，他更加确信自己的实力已经超脱整个无殇之域，然而眼前之人似乎是个例外，单凭这不怒而威的气势便列在众仙人之上。
    忽然，他似乎捕捉到一丝异常，身子微微晃了晃，眉头挤在一起连成一条黑线。
    「他……不是仙人！」
    斩风不急不躁的飘着，眼睛也在打量着前方。
    鬼人见过了无数次，但赤目的鬼人却还是第一次见，最重要的是，射泊的双瞳充满了他一直寻找的邪恶力量，站在远处便能感觉到那慑心的惑力。
    果然受到邪恶力量的侵蚀。眼睛是力量聚齐之点，从双瞳变成血色来看，便可知他从内到外都被邪恶力量污染了，与梅如林那种有层次的污染是天渊之别。
    一个信念闪过脑海——如果不杀掉这个鬼人，他将会成为这个世界的邪恶之源，不但会控制无殇之域，还会波及三千界空千千万万的人，甚至祸害神域的根基。
    也许眼前之人才是神树真正交给他的任务，除掉鬼皇射泊也就除掉了整个世界的祸根。
    「看来回家之前，必须清理道路两旁的杂草！」
    决定已下，斩风整个人都活跃起来，眉宇间的英气浩然而出。
    这一战的结果不但关系到自己的生存，还关系到整个无殇之域，甚至整个世界，其重要性绝不亚于炸毁星辰岛的那一刻。
    「冥人！」终于看清楚斩风外貌的射泊，忍不住大声惊呼起来。
    一个冥人出现在仙城最重要的区域，这本身就是非常奇怪的事，而这个冥人还能任意在空中飞翔，打破了非仙人不能飞行的宿论，更是让他瞠目结舌。
    如今鬼人大军入侵，仙人不出面反倒是冥人出面，这又是一奇。
    有此三奇，即便是射泊也控制不住内心的惊愕与震撼感。
    「想不到这里居然会有冥人，倒真让我意外！」
    射泊甩头看了看远处的仙人们，嘴角牵出一丝冷笑，阴森道：「这些无聊的仙人自己不敢上来送死，却把一个外人推了出来。仙族自诩高尚，没想到也如此龌龊，还不如我光明正大。」
    斩风从不喜欢跟敌人斗嘴皮子，见他一脸讥笑颇为反感，冷冰冰的道：「不用废话，一战除死方休。」
    「我早就想试试你的实力。上次你一个人阻住了鬼族，托你的福，让我拥有了如今的力量，嘿嘿，我怎么也要谢谢你。」





    第九集 第九章　王者之战
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:28:36 本章字数:7892

    斩风见他神智清明，知道已无可救药，邪恶力量与他自身的力量融合为一，而不像梅如林那样受到控制。
    射泊倒显得兴致勃勃，见他沉默不语便阴笑道：「能飞的冥人我还是第一次见，看来冥人的力量有了重大突破。」
    斩风微微皱了皱眉头。鬼人阴险狡诈，说话和做事也有些阴阳怪气，但射泊表现出的态度却已经超脱了鬼人的秉性，进入全新的层次。这样的敌人恐怕不是一时半刻便能解决的。
    另一边，射泊虽然狂傲不羁，却也不敢太过小覤对手，仙人必然把刚才的战况告诉了他，在这种情况下还敢出手，可见对自己的实力有足够信心。
    「来！我先试试你的本事！」他阴阴一笑，手指只是轻轻一弹，一道肉眼看不见的劲风便破空而动，直冲斩风心头。
    若是换了其他人，恐怕这一击便是九死一生，但斩风除了拥有一双明亮的眼睛外，还有另一双「生命之眼」。
    张开「生命之眼」，斩风赫然被眼前的景象惊住了。一个赤红的身影在正前方燃烧着，一小团红色正脱体而出朝自己射来，速度极快，转眼已经冲到他面前。
    这是他第一次如此准确捕捉到邪恶力量的形态。射泊整个身躯都充斥着火红色的力量，尤其是原来灵魂之府的位置，如今已变成了提供邪恶力量的中心点，甚至可以看到红色力量正沿着生命力独有的脉络流向全身各处。
    神树激化我的灵核，帮我学会了「生命之眼」，用意必是如此。
    由于看到敌人的攻击方向，他显得格外平静，身子轻轻一晃便闪开了；与此同时，斩风开始在空间内释放生命气息。
    射泊见他轻易的摆脱攻击，脸色有些难看，自从力量提升以来这还是第一次失手，心中的不快不言而喻。然而对手的行动从容轻松，绝不是巧合，而是感觉到自己的攻击，这一点更让他心惊。
    难道这个家伙能看到我的攻击？再强大的高手遇到我的攻击也毫无反应，他到底是用什么方法感觉到力量呢？莫非是天生的感应力？
    无数疑问环绕心头，射泊第一次把斩风当成了对手看待，神色越发凝重，出手也更加谨慎了。
    气氛在平静中带着辛辣，射泊的红色力量不断吹出劲风，把平台附近的仙气吹得朝外卷去，形成了一圈高高的仙气墙，把两人包围在里面。
    斩风没有着急，越是大战他越显得平静沉稳。敌人虽然一击未果，但实力仍未见底，暂时无法断定两人实力的差距。
    唯一令他安心的，便是对手的洞察力。自己的生命气息正在一点点的往外释放，对手居然毫无反应，似乎并没有「生命之眼」一类的技能可观察另类空间的力量波动。也就是说他的力量在暗处，而对手的力量在明处，这可说是非常大的优势。
    为了确认这一点，他开始操纵生命气息朝射泊身边涌去，然而新的问题出现在他面前，生命力与红色力量具有先天的对立性。当生命气息侵到射泊身边时，火焰般的力量立即有所反应，就像两块磁铁相吸一样，自动朝生命气息撞去。
    砰！一团奇异的紫气凭空生成，随即化作烟雾飘飘而上。
    奇特的景象让两方都吃了一惊，射泊很快便意识到这是两人力量相触后的产物，心中又惊又怒，同时也感觉到对手的威胁。
    另一边，斩风也有些犯愁。生命力与邪恶力量相生相克，只要动手便会被察觉，原来的优势已荡然无存，而之后的作战将再无任何技巧，只有力量与力量的碰撞，强者生存。
    忽然，羽落仙境的入口处窜出几名鬼人身影，都是鬼族顶极高手中的高手。
    「你们过来干什么？」射泊正被如何击倒斩风而困扰，心里颇不耐烦，回头狠狠扫了众人一眼。
    几名鬼人不约而同打了一个冷颤，脸色更是苍白，纷纷低头垂手而立，等待射泊的命令。
    射泊根本看不起这些鬼人，只不过想利用他们征服无殇之域而已，见他们如此乖巧倒也不再发作，摆了摆手淡淡道：「退出去把入口封住，一个人也不许放进来，否则你们都必须死。」
    「是！」鬼人高手们战战兢兢的应了声，乖乖退了回去，温顺的就像几只小绵羊。
    斩风看在眼中不禁暗中感慨，原本阴险孤傲的鬼族王者们居然沦落到如此地步，实在有些可怜。
    射泊用嘲笑般的口吻道：「这是我们的战斗，王者之战，胜利将统治整个无殇之域，还有下面的三千界空。嘿嘿！恐怕比神域还要舒服。」
    「没兴趣，我也知道你必须死！」
    斩风的口气又硬又冷，就像刀子一样，但他的心里却没有任何把握。
    杀人容易，但要想毁灭一团强大的力量则非常困难，神树为了应付危机而耗尽了自己的力量，虽说那是经过长期战斗的结果，但另一方面也说明「圣天」力量的强大。
    仙城会是第二个星辰岛吗？
    他不禁暗暗苦笑，就算射泊是另一股蚀人大军，自己也无法做到炸毁星辰岛的壮举。
    射泊自然不知他的心思，融合了「邪恶力量」的他，并没有任何有关「圣天」的记忆，甚至不知道自己正在使用的是什么力量。他只知道这种力量很强大，可以击倒任何出现在眼前的敌人。
    「没有人可以阻挡我的道路！绝对没有！」
    带着歇斯底里的咆哮声，射泊露出一脸凶相，恶狠狠的瞥了斩风一眼，身子随即弹射出去；在「生命之眼」中，那团烈火化成一条游龙腾越上天。
    斩风此刻已经布好了生命气息，射泊的任何攻击都会产生紫色的轻烟蒸腾而上。有了这个优势，他能完全忽视对手的偷袭或是佯攻，因为力量的强弱直接反应在紫烟上，无所遁形。
    射泊却无视紫烟的存在，既然偷袭无法得手，正面的强攻便是唯一的取胜之道，只要拥有足够强大的力量，即便是正面强攻也会取胜。
    漫渺的紫烟不断在斩风前方飘舞，而射泊的身子也湮没其中。
    随着紫烟升起的距离越来越近，斩风感到的压力也越来越大，那种泰山压顶般的气势几乎让人窒息。冥人素来以攻击强劲着称，然而相比射泊的攻击却相形见拙。
    斩风并不以攻击见长，坚强的防御、灵活的反应、卓越的韧性以及多变的战术是他成功的关键；而火焰虽猛，却无法摆脱生命气息和生命力对它的削磨。
    很快，射泊发现自己的攻势变得徒有其表，斩风根本没有正面抵抗，而是在不经意间缓慢游走，从容的避开正面交锋；待他的攻击势弱时再加以削弱，最后将力量完全化解。
    可恶的家伙！射泊没有抱怨，在鬼人看来任何战术只要带来效果都是合理的，退让并不意味着劣势。从开战到现在，一直都是守势的斩风占据优势，这一点最让他懊恼。
    斩风渐渐掌握对手的力量特点，交战之余一直在分析自己与对手的强弱差异。
    如果说红色力量如火一般，生命力便似大海；火势刚猛锋锐，所向披靡，白色却柔和广阔，以无形克有形，以柔克刚。一时间，两股截然不同的力量杀得难分难解。
    射泊也是极聪明的人，交战之初不了解斩风的实力与作战方法，因此稍稍落于下风。但在打了一阵后，对方的行动固然让人惊讶，但他真正强大之处在于无休止的力量。
    因此做为主攻者可以选择的方向无非两条：一是强攻再强攻，以压倒性的攻击瓦解对手的防御，然而攻击者所具有的力量要求极高，实力不够便无以为继；第二是半攻守，以退为诱，引对手改变作战方式，在攻守变换间找到空隙与破绽，然后一击而定。
    左思右想，又经过了细致的观察后，射泊选择了退！
    望着突然后纵的烈火，斩风心中一阵狐疑，攻击虽然受阻，但对手还有足够的力量维持下去，后退必然是计。
    想到此处的斩风也不急着进攻，慢悠悠的走到最初位置上站好，脸上毫无表情，眼神也相当平静。
    射泊早已准备好在对手狂攻时的准备，忽然感觉身后空荡荡，回头望了一眼，却见斩风悠然自得的站在原地，乍看之下竟像是旁观者。
    远处，仙人们见平台周围的仙雾翻涌如同海潮般，知道两人正在激烈交锋，谁也不敢贸然接近。
    即便实力不济，他们也都是高手中的高手，见识非凡；斩风既然没有在第一个回合被击倒，就说明他拥有对抗的能力。纵使他们接近战场，也只会影响斩风的发挥，于事无补。
    止水言面带微笑，心如止水，平静的坐在青云上。谁都看得出他对斩风信心十足，若问他为什么，他总是摇摇头。
    梅如林与斩风最熟，因此也成了代言者。
    「那冥人似乎有些实力，你看胜算如何？」
    梅如林一开始还会应付两句，但到后面就直接不回应了。事实上他自己也是一脸茫然，斩风和射泊都曾与他交手，一攻一守，特点鲜明，然而要他说谁能取胜，实在是为难了他。
    随着战事的状态进入白热化，平台周围的仙气墙越来越厚，气氛却越来越平静；仙人们渐渐从紧张感中挣脱出来，又不忍走开或是接近平台，开始觉得无所事事。
    梅如林看着止水言问道：「水言，斩风去了中元山？有什么收获吗？」
    止水言含笑道：「完成了管理者交给他的任务。」
    「哦！」梅如林眼前一亮，兴冲冲的追问道：「什么任务，是打开神域之门吗？」
    「你问他吧！他一个人登上中元山，进入了太极殿，谁也没跟着。」
    梅如林略显失望，却也没有办法，沉默了片刻后，又问道：「接下来他要去哪？回去见管理者？」
    「鬼城！」
    「什么！」梅如林勃然变色，惊愕的看着止水言，见他神色平静，知道不是说谎，心中更是骇然，「他要去做什么？难道也是管理者给的任务？」
    「算是吧！三个任务，冥城一个，仙城一个，鬼城一个，都完成了就能打开理想之路，去他想去的地方。」
    说话之余，平台上突然窜起一条紫龙，高速跃入天际，凝聚在空中久久不散，顿时吸引了所有目光。
    紫龙自然就是邪恶力量与生命力交锋的产物。
    战斗到了这种地步，两人都不敢有所保留——一个不断催动体内的强大邪力；另一个则拼命运转灵核，制造出足够的生命力与生命气息。
    斩风明显感觉到灵魂之府的空虚，以往被注满生命力的空间此刻已是空荡荡，不仅如此，连内府元神也几乎陷入脱力的状态。他整个人像是散了架似的，凭着超人的毅力和坚韧才能苦苦支撑着。
    在他对面，射泊的情况更糟。刚才那一击几乎消光他残余的力量，而体内那团烈火也变成了豆子大小的小火星，没有余力让他再度出击。
    两人此刻都必须面临一个问题，是挤尽最后的一点力量攻击，还是利用仅存的力量逃跑？
    条件是对等的，考验的则是智慧与韧性，还有面对生死大关的勇气。
    在这一点上，死过一次的斩风占有决定性的优势。
    鬼人狡猾，因此他们更喜欢偷袭，这一点完全透露出性格的弱点——
    没有拼命的勇气。
    射泊知道拼全力一击或许有逆转的机会，但他不敢冒险。
    对于鬼人而言，勇气和尊严远远比不上生存重要。在这个最重要的关头，他又一次选择了退，更准确的说是「逃」；内心深处，他已丧失了取胜的信念和决心，如一头大鹰般冲入入口，以极快的速度消失在空间内。
    一场艰辛的战役戛然而止，就如一曲美妙的音乐没有演奏到曲终便停止了，让斩风怅然若失。
    王者之战最终以射泊的败逃告终，对于斩风而言并不意外。从一开始他便找到了属于自己的优势所在，并加以发挥；而射泊力量初成，看不到斩风出手的方式，即便实力强大也无法改变失败的结局。
    得胜的斩风没有追赶。自找到灵魂之府以来，他第一次感觉到灵核的疲劳，而神妙的灵魂之府几乎被掏空了；灵核虽然还在制造生命力，但速度十分缓慢，远不如从前。
    更强烈的则是灵核疲劳所带来的不适，令斩风全身就像是失了什么东西似的，站也不是、坐也不是、跑也不是、跳也不是；他的每一寸肌肤都很不舒服，甚至比在刑场惨死时还要难受。
    被劲风吹起的仙气缓缓落下，一切又恢复了最初的宁静。当斩风的身影出现在仙人们的眼帘时，欢腾随即取代了不安与焦虑；在这一刻没有人在意胜利者是个冥人，内心的喜悦已经超越了心境所能克制的程度，一瞬间便侵占了他们的神经。
    对他们而言，这场胜利的意义不只是为斩风的个人战史又添了一笔，还意味着邪恶的失败与正义的胜利，甚至是神域的胜利。
    「果然是神域使者，太棒了！」
    「实力果然卓越，难道连中元山的八卦图都阻挡不了他的脚步？神的力量的确难以匹敌啊！」
    梅如林不由自主的脱口而出：「他是无殇之域的王者！」说完才发现自己太冲动了，却没有收回赞誉，只是莞尔一笑。
    在兴奋之际他根本没有想到，自己也是离神域咫尺之遥的强者，斩风所拥有的力量或许有些超前，但绝不是无敌的力量。
    任何踏上神域的人都必然会接触到各种神域力量，生命力不过是其中一种而已，甚至是入门级的力量，之所以能威震一方完全是斩风努力的成果。
    止水言一直平静的坐着，人群中只有他坚信斩风必然获胜，听到众人的欢呼后只是微微一笑，便随着众人一起飞向平台，并没有太过激烈的反应。
    「斩风，干得漂亮！」
    不断传入耳中的赞美声并没有引起斩风的注意。他休息了一阵，目光投向出口，沉声道：「射泊逃了，鬼人未必会退走，你们最好去看看。」
    胜利后仍然保持平常心，这样的心境连仙人都竖起了大拇指。
    「放心！射泊败走后其他人根本不足为惧。」
    斩风看了一眼说话之人，脸上布满了皱纹，一看就知是饱经沧桑之人，然而脸上却洋溢着年轻人的笑容；两者相衬颇有些诡异的感觉，尤其那种目空一切的眼神，更像是个初出茅庐的青年。
    难道修仙连性情也能返老还童？
    基于自信，仙人们并没有察看鬼人大军的情况，此刻在他们的心里只有斩风，或许说只有神域使者，而「斩风」或「冥人」不过是这个身分的代名词而已。
    止水言好不容易才从后面挤到斩风身边，见他毫发无伤便心中大慰，含笑道：「没事就好。」
    「嗯！」
    斩风的脸上依然没有喜色。战术上的胜利根本不足为喜，在他看来结果远比想像中更加糟糕。
    射泊整个人都被邪恶力量同化了，而且具有了灵性与动力，比起没有生命的红色晶体更有威胁性。
    刚才的一战虽然压制住他，但要想置他于死地还需要更强大的力量，而如今自身生命力的修炼似乎已到达了瓶颈期，单靠灵核自身的力量不足以完全压制射泊。
    「怎么了？强大的敌人都被你驱逐了，恐怕从此以后再也没有人敢攻打仙城了。」梅如林无法洞悉斩风心中的焦虑，看到的只是表面。
    斩风没有回答。藏在射泊体内的那团烈火才是心腹大患，捕捉射泊只是第一步而已，而且并不是最困难的一步。
    真正的麻烦在于，如何化解盘踞在射泊体内的邪恶力量，如果只是简单的寄生，击杀射泊便可以解决。但斩风并不认为与神域敌对的力量会那么轻易的被解决，否则神树也不必炸毁星辰岛。
    如今射泊逃了，必须先把他抓住才能想办法化解邪恶力量。可如此巨大的疆域，即便有人协助也未必能找到射泊；眼见三个指引找到两个，只要再赴鬼城一行便能如愿以偿了，偏偏遇到这样的麻烦。
    渐渐地，仙人们似乎从他身上感觉到些什么，炽热的气氛平静下来。
    止水言又一次打破了宁静，问道：「怎么了？没事吧？」
    斩风想了想，决定把事实告诉仙人让他们提高惊惕，因而把射泊被邪恶力量同化的事情，简单的说了一遍。
    听说射泊拥有能与神力相抗的邪恶力量源，仙人们都露出惊愕之色，同时也都点头和应，他们相信只有那样的力量才能击退数目如此庞大的仙人。
    一时间，对于邪恶力量的观注度提升到前所未有的高度，围观的仙人们心里都烙下了一个深深的印记——一种没有言语的共识达成了，查找并化解邪恶力量成为仅次于登上神域的大事。
    斩风要的便是这个效果，如果人人都时刻警惕着邪恶力量，即便还有无数碎片存在，影响也会缩到了最低点。
    俗话说树倒猢狲散，射泊的败逃使整支鬼人大军群龙无首，虽然每一个都可以算得上高手，但他们彼此之间并没有合作基础，完全是因为射泊的压制才临时融合成一个整体。
    如今压力消失，散漫的鬼人又开始各怀鬼胎，而尾部的鬼人们则趁着没有人管理率先逃了。
    有人带头，其他人自然效仿。刹那间，黑色便像退潮般的离开仙羽之城，许多鬼人甚至直接从高处跃下，彷佛多留片刻也会命归九泉。
    「浩浩荡荡的大军，居然就这么退了。」
    梅如林含笑道：「俗话说一人兴邦，如果没有射泊的出现，鬼族依然与仙族位列同一个层次。」
    「斩风的出现彷佛就是为了射泊。」止水言忽然望向斩风。
    斩风并不是宿命论者，却被止水言的话触动心事，低头沉思：水言大哥所说也并非没有道理，当初绿魂山的经历便与自己有关，而星辰岛之行便从那开始。如果说神树的指引是为了射泊，倒真的可以证明宿命的存在。
    三人慢悠悠的走在最后，没有参与其他人的行动。出了仙城后，发现前方的仙人们也没有追赶，都默默的飞在半空，望着依然如昔的巨城感慨万千。
    经历了如此巨大的事故，他们的信念受到了严重冲击。无殇之域正在改变之中，仙城再也不是难攻的城池，强如斩风、射泊之辈就能轻而易举的进入仙城重地。
    更重要的是，一股前所未见的邪恶力量侵入了这片大地，制造出射泊这样的超一流高手，拥有灭亡任何一座主城的实力，令力量的均衡也被彻底打破了。
    斩风的出现虽然挽救了仙城，但他也一样拥有毁灭主城的强大的力量，只是内心没有那种邪恶的想法而已。
    气氛渐趋平和，止水言的思绪又回到主题上，含笑问道：「鬼人退了，正是前往鬼城的最好时机，趁着他们还没回城抢先行动吧！也许可以避开许多麻烦。」
    「此言极是，水言大哥，我们就此分别吧！鬼城那种地方还是我一个人去比较合适。」斩风单刀直入，话虽然直，却很干脆，直接明了的说出一切。
    止水言知道他说的是实话，自己从不出手，自然也帮不了什么，便微笑颔首道：「既然如此我也就不勉强了，只是希望你打开回归之门前再来一趟。」
    「好！」
    斩风用力握住他的手。这个仙人最可爱的地方就是真诚与坚韧，面对生死大关，几乎所有的仙人都选择自我保护，只有他无视结果，我行我素。
    这样的表现只有心智最坚定的人才能做到，同时也需要大智大慧。
    梅如林默默的看着两人，超越种族的友谊还是头一次见到，令他感觉极为震撼。但此刻的他并不知道，这是两人最后一次见面，再见的承诺也永远无法实现了。
    在仙人们崇敬的目光中飞离仙城，斩风又回到地面。
    被鬼人蹂躏过的大地倒也没有留下太多痕迹，茵绿的大地还是那样美丽。这或许不是一片没有战争的大地，但肯定是没有血腥的大地，就这一层面而言，它是「干净」的。
    请继续期待斩风之逆途精采完结篇





    第十集 第一章 浩沙峡谷
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:29:20 本章字数:7254

    太极、星星，两种特别的图案代表了两个种族，代表了两种独特的力量，望着印在手上的两道指引，斩风的心里充满了兴奋。
    希望的三分之二已经到手了，只要踏入鬼城，只要找到第三个指引，只要再一次成功，只要……一道阴影突然闪过心头，彷佛暴雪般淹没了兴奋的心情，将整个身躯从内到外都带入了冰封岁月，寒气甚至透过阴郁的目光传到空中。
    狂人射泊的存在就是那股寒流，一个足以毁灭世界的身影，也许他本身的力量有限，但邪恶力量可以通过他将影响扩散到整个无殇之域，乃至三千界空。
    到那时，毁灭世界也许是一件非常简单的事情。
    环顾四周，平静的空间彷佛不知忧愁的孩子，丝毫不去理会随时可能消失的一切，把所有的事情都推到了斩风身上。
    仙城之后，故事还在继续，成功之路却又一次回到了起点，孤零零一个人面对广阔的原野，紧张、不安、焦虑、烦躁，负面的情绪在一瞬间涌入心头，这些感觉都是因为一个敌人——时间。
    时间就像石磨一样挤压着心室，不断榨取心室内越来越少的能量，让斩风无法轻松地做出选择——寻找射泊的下落？还是前往鬼城？
    一个关系到世界的安危，一个关系到一生的幸福。
    斩风有些犹豫，心里有一种侥幸心态，还在期待力量的恢复可以是漫长的，长到足够让他杀掉射泊再前往鬼城，只要这样就足够了。
    仙城的影子还照映在黑瞳上，虽然这里的故事已经结束，但那一战的过程不断在他脑海中掠过。
    他定了定神，又开始怀念陪伴已久的同伴了。
    要找苦老大他们吗？
    虽然很想在最后的时刻与朋友一起，但当他想到鬼城，想到射泊强大的力量，想到鬼城的危险，心里就升起一道巨墙，阻止了寻找同伴的冲动。
    仙城忽然飞出一群仙人，大约有四五十人。脚踏轻云的飘逸姿态看不出刚受射泊的羞辱，甚至还能感觉到他们心中的轻松。
    斩风对仙人的动静有些好奇。这个时候仙人似乎应该在收拾家园，突然大举出动明显与鬼人攻城的有关。正当他琢磨之际，那批仙人也发现了他，迅速俯冲至他身边，为首的不是别人，正是梅如林。
    见斩风呆呆地站在道路上，梅如林含笑唤道：「我以为你已去了鬼城，怎么还在这里？不是要去鬼城吗？」
    「还在考虑。」斩风看了他一眼，耸耸肩。
    「不如和我们一起行动吧？我们现在正要寻找射泊的下落，也会去鬼城。」
    斩风愣了愣，目光吃惊地扫视了一眼空中的仙人们。人数不算太多，似乎也没有底定乾坤的绝顶高手，都曾是射泊的手下败将，居然主动寻找射泊的下落，心里颇感诧异。
    梅如林道出了其中缘故。
    「宁悦子前辈回来了。听说事情后，把所有最强的仙友都请了出来，决定利用空中优势寻找射泊的下落，然后一起出击剿灭他。」梅如林苦笑了一声，「仙城有史以来的奇耻大辱，就算不为了自己，也不能看着那个狂人肆虐。」
    斩风大为意外，没想到才过了这点时间，仙族便做出如此重大的决定。
    「怎么样？加入我们一起寻找吧！有你在我们更有把握。」
    心高气傲的仙人主动求助外援，这是仙族少有的情况，此刻在场的仙人们却谁也没有反对。实力就是绝对，斩风击倒了打败大批仙人的射泊，赢得整个仙族的尊敬。在仙人眼中，这个身影已不是冥人，而是来自神域的使者。
    斩风想不出任何理由推托。树神让他寻找三个指引，分明就已经看到射泊会成为邪恶之源，需要假借他的手解决这个重大危机。即便无视射泊的存在，也极有可能找不到归去的指引，就算成功回去也躲不了世界性的毁灭。
    「好吧！不过……」
    梅如林微微一笑，接口道：「放心，我们知道你有事要去鬼城，我们也正打算前往鬼城。射泊既然自称是鬼人之皇，鬼城必然是他最有可能逃逸之所。」
    斩风并不太赞同这个观点。以射泊的实力，任何地方都可以成为避难所。而且他对于仙人的布置着实不敢苟同，如果没有自己，身边这些仙人即便到了鬼城也无法有所作为。
    「走吧！一定要追上射泊。」梅如林朝他招了招手，率先引着一群仙人往鬼城的方向飘去。
    「我还有几个朋友，你们先行。」不等众人回应，斩风便迳自往浩沙大峡谷飞去。
    既然有仙人同行，苦修名几人倒是可以同去了。除了射泊外，无双组合遇上小团队作战，可以发出十倍甚至数十倍的力量，远比仙人的单打独斗更有效率。
    浩沙大峡谷只跟仙城隔了一座不算太高的山，如果羽落仙境有窗的话，甚至可以将整个浩沙大峡谷尽收眼底。
    虽然只有一山之隔，风光却有着天渊之别，这片是平原与巨城，那片却是阡陌纵横的巨大峡谷群，深达百丈的峡谷地带比比皆是。
    斩风也是第一次进入这片区域，复杂多变的地形让他有些为难。偌大的峡谷里，可以藏人的地方数之不尽，要想找几个人实在不是件容易的事情。
    沿着峡谷外围的高地飞了一阵，一处奇怪的景观突然映入眼帘。怪石峥嵘的绝壁上有一条巨大的裂痕，从悬崖开始一直伸到谷底深处。
    原本绝壁上出现裂壁并不奇怪，但绝壁上那些刚刚被折断的树干，说明裂痕并不是经过环境的长时间改变而成。
    综观过去一段时间，除了苦修名等人，便只有鬼人才会出现在这里。
    想到鬼人，射泊的身影再次浮现脑海。
    这个鬼人已经超越了世界，是这个世界上最有攻击力的人。上次一战虽然败逃，但如果他坚持到最后，谁也无法料到最终的结果。如今他最担心的，除了封印恢复的时间外，还有射泊的力量会不会再度增长。
    射泊得到邪恶力量的时间还不够长，力量未必能与身躯完全融合，或许随着时间推移，力量会发出跳跃性的增长，甚至制造出第二第三个射泊，那时麻烦就大了。
    种种的疑虑促使下，他快速飞到悬崖边，细细观看那条裂缝。
    沿着裂缝往下飞，裂缝的下方渐渐进入眼底，斩风赫然发现那已经是峡谷的底部，然而「巨剑」并没有因为到达底部而终止，一直插入底部荒芜的泥土中，形成一个巨大的土坑，至少有六七丈。
    飘到地面，斩风站在土坑边朝下方观望，土坑直径在五丈以上，那段被折断的树木也在坑底，但是树身变得粉碎，明显受到了大力的挤压。
    他又朝上方看了一眼，心中一阵骇然。笔直的悬崖高与天齐，这里必然发生过一次巨大的力量波，从悬崖上方一直冲到峡谷底部。
    这绝不是普通的山崩，而是人为力量造成的，是谁拥有如此强大的力量呢？
    进入脑海的又是那个身影。
    斩风身子一颤，目光不由自主地朝左右扫去，狭长的山谷弯弯曲曲看不到终点，到处都是一片寂静，甚至有种死寂的感觉。
    飞在上方时还不觉得怎样，此刻却有种毛骨悚然的感觉油然而生。就像是被一条巨蟒吞入腹中，四面八方都是随时能把人消化掉的酸液。
    斩风纳闷地摇了摇头。他多少次出生入死从未胆怯，世上没人敢说他是胆小的人。此刻，虽说没有胆怯，但这种莫名的恐惧感让他不安，因为他怕自己的心里依然受到羽落仙境之战的影响。
    发了一阵呆，他又飞上半空。射泊最大的劣势便是不能飞行，因此在空中最有保障，也能捕捉到最佳的突袭时间。
    斩风在空中盘旋了很久，死寂的大峡谷没有鸟鸣兽啸，也没有人声，就连风声都听不到。时间紧迫，无奈之下斩风只得发出龙吟般的啸声，希望能得到回应。
    突然的啸声如同龙腾九宵，瞬间直冲天际，随即又翻腾而下，沿着大峡谷一路狂冲，钻到峡谷的每一个角落。巨大的回音也在助纣为虐，疯狂地延续着长啸，一阵又一阵，久久不息。
    如此巨大的回音，就算躲入地底也会被震出来。
    响起的啸声解放了沉寂的浩沙大峡谷，随着另一声同样嘹亮的啸声响起，整个峡谷震动起来。
    「苦老大！」
    斩风一听便知道是苦修名的啸声，粗豪高亢，震动心神。眼睛不禁一亮，急忙停住疾飞的身躯，举目朝四周观望，又俯身朝下张望，试图辨别啸声传来的方向。
    然而回音的力量太大，一层叠着一层，传遍整个大峡谷。如果没有特殊的能力，根本无法分辨哪一层才是最原始的啸声，要想找到原点着实困难。
    搜寻了半天他也没有任何线索，无奈之下他只好连叫两声，并在峡谷上部指定了一处比较特别的花状风石做为指引点。
    这一声果然有效，经过了颇为漫长的等待，苦修名几人的身影终于出现在花状风石下方的山谷中。
    「斩风！」四人不约而同发出欢呼。
    「苦老大，德米诺……」斩风也高兴地叫唤着。
    五人见面分外亲切，热情的德米诺更是一把抱住斩风，脸上露出一副恶作剧的表情。嘻嘻笑道：「朋友，还以为你在仙城成仙了，这么久都不出来。」
    「很久了吗？」斩风愣了一下，在仙城时一直处于奔走的状态，因此时间的感觉并不强烈。
    「很久很久了，估计快一百年了。不是说成仙都要一百年的吗？」德米诺哈哈一笑，松开他退了一步。
    斩风这才知道他在开玩笑，忍不住也笑了起来。
    苦修名也是满脸笑容，轻轻拍着斩风的肩头，眼神中充满了关怀。德米诺虽然开玩笑，但时间的确过了很久，可见仙城之行必不轻松。只是再度重逢，不愿立即提起烦心事，因而没有多言。
    树净名还是那种憨傻的模样，只是多了点笑容，瞪着一双大眼看着斩风。
    「怎么样？指引找到了吗？」后面的舞夜明显不够世故，丝毫没有领悟苦修名的用意，一开口便切中了主题。一张俏脸笑语嫣然，露出两排洁白的玉贝。
    「嗯！」想起第二道指引，斩风禁不住又是一阵狂喜，高高扬起拳头，向同伴展示那小小的太极。
    周围四人无不喜出望外，就连树净沙也笑得合不拢嘴。
    德米诺最活跃也最兴奋，一拳捶在斩风胸口，大叫道：「太好了！我就知道你会成功，一定会成功。哈哈！仙城之旅果然不枉此行啊！」
    「现在只差一个你就可以梦想成真了。」舞夜笑得像花一样灿烂，以她银铃般的笑声做为贺礼。
    「是啊！恭喜你，离目标只有一步之遥了！」苦修名相对含蓄些，但热情绝不在德米诺之下。
    树净沙也愣愣说了句「恭喜」。
    接受同伴祝福的同时，斩风的心里也在暗暗感叹，如果事情真像四人所说，如此简单就好了。
    可惜凭空出现了射泊这座大山，横生枝节，必须将他扳倒才能去寻找第三道指引。
    苦修名是何等聪明的人物，再细微的变化也能察觉，何况他与斩风相处多时，对他的一举一动娴熟于心。
    他看斩风虽然脸上的表情依然平和，看不出任何异样，但眼神中的忧愁与无奈却无法遮掩，心中一动，意识到仙城之旅虽得到指引，同时却也惹上了一些麻烦，而且是大麻烦。
    他眉头轻皱，思考了一下用辞后，沉声问道：「怎么了？仙城是不是发生了什么事？」
    「嗯！」斩风点了点头，简洁地把进入仙城后的事情说了一遍。
    听说鬼人大举进攻仙城，即便是阅历丰富的苦修名，也不禁勃然变色，苍白的脸颊仰头望向峡谷顶部，似乎要让天空来平息内心的震惊。
    「天啊！居然会有这种事情。太意外了，实在太意外了，鬼人疯了吗？」德米诺一把抱住自己的头，震惊使他无法控制自己的声线，发出了刺耳的尖叫声。
    舞夜和树净沙对局势不明，因此反应较为平淡，只是静静地看着三人。
    听了德米诺的话，斩风知道同伴把焦点都放在鬼人攻城的事情，而不是射泊。沉声又道：「鬼人并不是大麻烦，没有射泊的出现，他们绝不敢攻打任何一个主城。真正的问题在于射泊。」
    德米诺和苦修名立即平静下来，静静聆听着斩风的解释。
    斩风顿了顿，略带感慨地道：「射泊的力量已经超越了可以想像的范围，单论攻击力恐怕这片世界没有人能与他相比。」
    「真有这么恐怖？一个鬼人怎么可能有那种能力，难道他有奇遇？」
    「你们应该都记得星辰岛的入侵者吧？」见四人都点了点头，斩风继续说道：「射泊的力量与他们一样，都使用来自神域之外的邪恶力量。」
    「这……怎么可能！难道他也是……」
    「大概是大爆炸炸飞的碎片吧！」斩风打断了德米诺的话。
    四人恍然大悟，都不禁摇了摇头。没想到大爆炸的影响如此深远，一块炸飞的碎片就能改变无殇之域的情况，简直就像一个神话故事。
    「射泊拥有不属于这个世界的力量，这个后果可想而知，因此他才是最大的麻烦。如果置之不理，他就会在无殇之域制造更大的战争，一旦无人能制，这个世界也许都会毁在他的手里。」
    德米诺和苦修名对望一眼，都默不作声了。斩风经历了星辰岛的一切，比这个世界上任何人都更清楚神域的力量，以及与神域敌对的邪恶力量。这番评论，必然是他最中肯，也最合理的评论。
    由此可见，射泊的实力到了何种地步。
    斩风打破了寂静，沉声道：「我准备前往鬼城，仙人的侦察队已经出发了。不知道你们有没有兴趣同去。」
    「去！当然要去，如此盛大的场面怎能不去。嘿嘿，无殇之域第一之战，恐怕很多人都想亲眼目睹。」德米诺想都不想就点头答应。
    斩风耸耸肩，以最轻松的态度表达对于「第一」之名的轻视。
    苦修名笑着拍拍他的肩头，脸色随即一沉，神色凝重地道：「你猜的没错。神树让你寻找三个指引，必然是希望，你能解决掉无殇之域有史以来最大的麻烦，既然是神树的安排，你就全力去做，我想一定会有好结果的。反正鬼城也是你必须去的地方。」
    「是啊！」德米诺笑嘻嘻接口说：「神树是这个世界之神，没有他不知道的事情。你的力量又是他赐予的，一定可以击败那个什么射泊。再说星辰岛都被炸了，他就算拥有天外邪力也逞不了强。」
    舞夜也鼓舞道：「加油！我们陪你一起去，这场大战我也一定要看。
    你一定会是世界之王。」
    众人的鼓励给了斩风极大的幸福，眼神中充满了笑意，掩盖了内心的担忧。
    苦修名脑子里忽然闪过一个问题，沉声道：「如今最大的问题，不是能否击败射泊，而是找到射泊。既然他在仙城战败，我看未必会回到鬼城，如今封印消失，鬼城也安全难保，反倒不如野外更加安全。如此广阔的大地，要找一个人可不是容易的事。」
    一番话说中了斩风的担忧，点头应道：「我正是担心这一点，因此一直在思索射泊可能去的地方。不过鬼人都很狡猾，实在不好猜。」
    德米诺等人都明白了其中难度，不约而同露出愁色。
    沉寂了一阵，斩风忽然想起一事，问道：「这里刚才是不是发生了什么事？」
    「事？」
    「嗯！应该有一次巨大的力量冲击吧？这里的回音很大，应该可以听到。」
    提起声音，苦修名略加沉思便有所悟，眼睛大睁，惊问道：「你怎么知道刚才有一声巨大的轰鸣声？我还以为是你制造的。」
    「我？当然不是，我才刚到不久。」
    苦修名皱了起眉头，沉吟道：「原来你不知道？看来另有其人。」
    斩风指着裂缝的方向道：「峡谷边缘的绝壁上，有一条人为制造的巨大裂缝，力量非常强大，我怀疑是鬼人所为，甚至可能就是逃走的射泊。」
    众人脸色的一变再变，都露出惊讶之色。
    德米诺沉吟道：「这倒不是没有可能。不过那家伙从仙城逃了出来，城下又全是鬼人，没有理由不和同伴在一起，那样岂不是更安全。」
    苦修名摇头道：「你不懂鬼人。鬼人是个极度自私的种族，也是自我保护意识最强大的种族。
    「射泊短时间内能号召鬼人攻打仙城，未必是因为他的威信，更多是因为他拥有绝对的实力。如今他败了，在鬼人中的威信必然大受打击。原本受到他压迫和控制的鬼人，难免对他生了贰心，那些可都是绝顶高手。
    「只要察觉到射泊的力量暂时耗尽，他们极有可能藉机杀掉射泊。虽然鬼人族会因此少了一个绝顶高手，但自己的生命却有了保障。」
    德米诺恍然大悟，连连点头。
    苦修名又把目光投向斩风，道：「不久之前，就在你说的那个方向，传来了巨大的轰鸣声，声音之大前所未闻。尤其是在这种大峡谷，回音循环往复，久久不息，感觉非常强烈。」
    斩风心中琢磨。射泊的确像苦修名所说，会为了自保选择离开鬼人大军，避免受到同族的威胁。大峡谷面积广大，地形复杂，正是躲避危险，休养生息的好地方。若真是如此，射泊短时间必不会回鬼城。
    舞夜不懂阴谋，听得有些懵，傻傻地问道：「先去鬼城，还是先在这里搜寻一下？」
    「老大，你认为如何？」斩风转眼望向苦修名。
    苦修名仰头望着顶上的绝壁沉思了片刻，神色突然一正，坚定地道：「我认为在这里寻找线索比鬼城更有机会。鬼人狡诈，射泊想必是其中的佼佼者，他知道仙城和你不会放过他。而鬼城是必去的一个地方，若他真想躲绝不会回到鬼城。」
    「嗯！我们就从这里开始！」
    斩风深知这是一场豪赌，而自己选择的，却是机会更大，危险也更大的一边。如果前往鬼城，就算找不到射泊，也可以顺路找到指引。留在此处，极有可能找不到射泊，还会丧失找到第三个指引的时间。
    苦修名、德米诺都明白这一点，但谁也没有说。因为他们知道，即便是说出来，斩风也会以大局为重，选择留下来。





    第十集 第二章 生命之眼
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:29:48 本章字数:8142

    峡谷又恢复了沉寂，只有沙沙的脚步声带来了一点生气。在如同九头蛇般的巨型大峡谷中，找一个人，就如同大海捞针一样困难。更何况要找的是活物，还有意躲藏。
    舞夜算是最没有耐性的人。之前在这里已经待了很久，大部分耐性都被磨光了，走了一阵就觉得无聊了，哭丧着脸道：「好无聊，要是有东西出来打打也好，至少还能修炼修炼。」
    德米诺嘻笑道：「要不你找树净沙打一架吧！我们看着解闷。」
    舞夜瞥了树净沙一眼，正好树净沙也在看她，四目投头，不约而同嚷了一句「不要」。
    德米诺哈哈大笑。忽然一阵劲风刮过，表情突然僵化，嘴里像是塞满了什么东西似的，只能大大张开。
    苦修名和斩风都感觉到什么，神色一紧，同时朝左右两方望去。
    「好像大峡谷的力量重生了。」苦修名说话时眼睛特意瞟向斩风。
    力量重生对于他们，或许只是修炼问题上的一个小麻烦。但对斩风而言，意味着封印完全恢复的时间又短了。如果在封印完全恢复前不能进入鬼城，将可能永远也无法取得第三个指引。
    斩风并无所动，目光与苦修名对视了一瞬便移开了。眼神相当平静，似乎没有任何感觉。
    苦修名知道他已经明白了自己的意思，心里更是钦佩。面对人生最大的宏愿，而且即将要实现，却依然能保持如此冷静沉稳的心境。若不是经过大风浪的人绝对无法做到。
    另一边，德米诺终于合上嘴巴，一脸苦笑地伸手揉了揉自己的嘴巴，自嘲道：「我的运气还真好，连这种事都遇上了。幸亏是虚体，不然满口牙都没了。这是什么鬼力量，说来就来，连准备的机会都没有。」
    苦修名拍拍他以示安慰，沉声提醒道：「大家小心点。大峡谷以前可是非常难应付的地方，一般人不敢跑来修炼，浩瀚的力量之沙能把人永远埋在这里，我们来的时候，力量还没恢复。就刚才的事情看来，力量正在一点点积累，所以千万小心。」
    苦修名的修炼经历是五人最丰富的，其他四人都不敢不信，纷纷摆出戒备的状态，左顾右盼，气氛在一瞬间紧张了许多。
    「斩风，你飞上天。我们在地面，这样视角会更广阔。」
    斩风原想提议他们先离开大峡谷，但苦修名严正的神情已经说明了答案，因而爽快地点了点头，腾身飘到上空。
    浩沙大峡谷的力量的确正慢慢地恢复中。重生的力量之沙一开始只是散落的小块状分布，随着时间的推移，细小的力量之沙开始在天空肆虐，由块状分布连接成片，最后整个浩沙大峡谷的顶上，都笼罩着一层薄薄的力量之沙。
    由于恢复的力量有限，峡谷的下部并没有受到严重的影响，只是局部地域有些劲风把力量之沙吹到地面。
    斩风飞在空中，离力量之沙更近，感觉也更明显，强劲的烈风不时从身边呼啸而过。
    与众多修炼场一样，力量之沙可以侵入身躯任何部分，并直攻内府。
    仙人时常利用这样的方法，提升内府的抗击力以及元神的力量。他们拥有飞行能力，可以在力量之沙的顶层活动，而不必进入峡谷内部，因此也就不会被封锁在内。
    对于斩风而言，应付这样的力量并不困难。
    内府虽然没有灵魂之府强大，但受到生命力激化的元神力和思情力，具有别人所没有的强大韧性和耐久力，用来防御绰绰有余。因此他的注意力很快就从力量之沙的事情上移开，专心搜寻地面。
    地面上的四人却没有他这么轻松，不时被偶尔袭来的力量之沙弄得有些狼狈不堪。当力量之砂冲击时，必须在最短的时间让力量护住全身，这绝对是一种挑战，也是一种训练。
    如果没有射泊的事情，他们很乐意留下来修炼。但现在四个人的脑子里，都充满了对力量之沙的怨恨。
    「大家小心，所有的力量都用来防御，走慢一点也没有关系。」
    在苦修名地指挥下，四个排成一条直线。由他领头，德米诺断后，舞夜和树净沙夹在中间。
    树净沙是最弱的一个。从未修炼过元神力的他，不知道该如何防御。
    苦修名早就洞察了他的问题，一直在根据他的力量，特别提醒他应对的方式，同时也让他走在队列中央。
    苦修名洞若观火，心里比任何人都要着急。
    浩沙大峡谷的力量越来越强大，斩风的时间就像沙漏里的沙子一样，不断在流逝。众人却被力量之沙压制了速度，如此下去，很难找到射泊的踪影。想到此处，他朝天空的斩风招了招手。
    斩风看到他的手势立即回到地面。见众人的脸上都不好，眼中还有倦意，微微吃了一惊，问道：「怎么了？」
    「力量之沙阻碍了速度，树净沙应付得很吃力。恐怕我们帮不上你什么忙，还是你一个人先走吧！我们只能慢慢挪动。」
    斩风皱了皱眉，没有立即回答。
    朝四周望了一几眼，环境并没有太大的改变，长长的峡谷，高高的山峦，就像走入了一个巨大的迷宫。
    只有凭着速度才能有效地搜寻，否则搜寻行动将会变成了一次修炼旅程。
    也许是命运早有安排。就在五人因为前行迟缓而愁烦时，一声巨大的轰鸣声再度响起，巨大的声响，甚至把天空的力量之沙也吹得起伏不定。
    「是他！」斩风心头一紧，随即又是一喜。留下来果然是正确的选择，虽然不明白原因，但线索在最恰当的时候出现了。
    苦修名看了看左右，回音太多重，很难判断方位。但凭着他过人的分析能力，最后朝左前方一指，沉声道：「应该在那边。斩风你先飞过去看看，我们随后就来。」
    「好！」
    斩风迫不及待地窜上高处，矫健的身影一直飞到大峡谷的顶部，穿越了薄薄的力量之沙，选了最短的路程前往轰鸣声传出的地方。
    目光所及，正方是一条弓型的峡谷，看上去倒也没有太特别的地方。
    但飞到近处时，他赫然发现弓型峡谷的底部，已经被炸出了一个巨大的圆形空地，形成一个底部很宽，上方很窄的峡谷。
    满天尘土正慢慢往地面飘落，一看就知道刚刚发生了剧烈的爆炸。
    会是射泊吗？
    心头不禁冒出这个最关键的问题。虽然经过了不短的时间，但要想炸开这样的空地，必须拥有非常强大的力量，射泊此刻是否有这样的能力还是疑问。
    当然，他不敢小看射泊。那一战后他也是精疲力尽，灵魂之府几乎都被掏空了。幸好灵核受过神树力量的改造，拥有比平常人更快的恢复能力。射泊的力量来自「邪恶」，也定有独到之处。
    空气中充斥着强大的力量波，就连斩风也感觉到了。天生相克的生命力随即产生共鸣，这让他最终确认，爆炸制造者正是苦苦寻觅的射泊。
    慢慢往下飘，地面的景象越来越清晰。
    圆形的空地呈现出爆炸之后的特质，地表有环状的土层，由同心圆向外一层层变高，明显是有一股强大的力量，在同心圆点释放后，造成了大爆炸。
    而且，可以确认是人力所为，因为无殇之域的力量，绝不可能无端自我释放。
    「射泊，出来！」斩风突然吼了一嗓子，巨大的声音在空谷内不停地回荡着，一遍又一遍。
    等了大约半炷香的时间，空谷中央的同心圈突然又发生了一次小规模的爆炸。一团黄色的泥雾直冲上天，快如离弦之箭，目标正是半空的斩风。
    斩风早已有所防备。见来势甚猛，身子轻轻晃动闪出数丈，避开了泥雾的冲击。定睛细看，同心圆的中心又出现了一个洞，洞里似有一个身影闪动。
    「果然在这里！」
    「你来了也好，省得我去找你！」射泊独有的尖声回荡在空谷内，颇为刺耳。
    确认是射泊后，斩风长长地舒了口气，随即又恢复了紧绷的状态。只要掌握了敌人的踪影，就等于掌握了主动权，击倒对手后随时可以折往鬼城。
    「斩风，你果然比那些白痴仙人要聪明多了。居然没去鬼城，我还真是小看你了！」
    射泊还是一副高傲的神情。声音洪亮，似乎没有受到力量消耗过度的影响，似乎比仙城所见更加精神奕奕，明显是修炼有成。
    斩风洞若观火。对手一直藏在地里休息和修炼，如果自己不吼那一声，也许永远也找不到他的藏身之所。射泊敢在这种时候破土必有所恃，不是力量已经恢复了，便是有其他阴谋，立即打醒十二分精神留意射泊的一举一动。
    射泊见斩风悬在空中轻飘而下，嘴角不屑地一撇，狂傲地叫嚣道：「离开仙城，没人替你助阵了，快来送死吧！这次你死定了。」
    斩风没有任何回应，锐利的目光紧紧盯在射泊的脸上。分开不过短短的时间，射泊的双瞳比羽落仙境时更加红了。红得近妖，甚至还能嗅到一股血腥的气味，感觉极不舒服。
    「怎么？不敢下来？」
    斩风懒得争口舌。除掉射泊便可以轻轻松松前往鬼城，寻找指引，然后踏上梦想的道路，因此身子离地还有数丈时，便已经开始释放出生命气息。
    然而意想不到的事情发生了。原本对生命气息无所察觉的射泊，突然发出了一阵阴森森的尖笑，眼神中还有得意之情。见到这样一张面孔，斩风心里突然冒出一股恶寒。
    「我说怎么一直被你主导着战局，原因还没开打你已经有所布置了。
    没想到还有这一手，真是了不起——」又是一阵阴笑。
    斩风吃了一惊，短短时间内，对手居然已经能看到生命气息，可见实力不只提升了一个档次，自己原本的优势也荡然无存。
    「这种东西大概除了你和我之外，再没有人能看到。我们果然是天生的对手，其中一个人胜了，就是这片大地的王者。」
    射泊虽然狂妄，却也不敢小觑斩风的实力。把两人列在了同一层次，远远高出无殇之域各族。
    斩风定了定神，让自己心境更加平和。对方能看到生命力量和邪恶力量，并不会对战斗最后的结果有关键性的作用，最多也就是初期能占一占上风而已，到了后期，决定胜负的只有力量。
    何况最初交手时，便没有打算依仗这点优势进攻，如果生命力无法克敌，就算对手瞎了也只能束手就擒。
    射泊满脸讥笑，但他闪砾的眼神却透露了心事。
    生命力像雾一样从斩风身上溢出来，不断地弥漫在空间，乍看之下感觉不到任何威胁性。然而上一次的交手告诉他，这种力量非常坚韧绵长，很难完全压制。而且白色气息的范围非常大，鬼人最擅长的偷袭无用武之地，只能硬拼硬杀。
    「王者！赢了就是大地之王，天下之王。」
    权力与野心像是毒药一样，刺激着射泊的精神，整个人突然兴奋起来，赤红色的双瞳中，透射出半人半兽的疯狂眼神。
    斩风闭上眼睛，红色的邪恶力量，在生命之眼的观察下无所遁行。
    忽然，他看到了射泊的周围有一圈红色，还有一条长长地红线伸到远方。这一刻他才突然惊觉，原来邪恶力量释放后会有残留的余波，而生命之眼可以看到这些余波。
    也就是说，对手无论走到哪里，只要他一直在使用邪恶力量，斩风就肯定能找到他的位置。
    看来是我大意了，没想到还有这一层。若是早点想到，也不会花费这么多时间。
    「受死吧！」射泊高举双臂，状似向苍天祷告。
    在生命之眼中，这是攻击的信号。邪恶力量从双掌中急速喷射而出，宛若两条火蛇，从左右两方包抄斩风，直击两侧肋部。
    强敌当前，斩风稳若泰山，沉稳冷静地盯着火蛇。
    轰隆几声，火蛇与白雾状的生命力相触，立即发生了上百次爆炸。声音虽然不如刚才那声爆炸声，但由于次数太多，频率也极快，因此听觉效果非常吓人，就像天崩地裂一般。
    随着最后一声爆炸，火蛇和一整片生命气息一起消失了。
    射泊似乎早就料到结果，神色依然轻松，冷冷笑道：「看来我们要拼到最后一丝力量，才能决出胜负。」
    斩风没有理他，全神贯注地释放着生命气息，消失的部分转眼间又被补上。
    射泊看在眼里，表情有些古怪，似乎是嫉妒，又似乎是忧愁。斩风强大的再生能力让他非常担心，这种战斗很容易演化成持久战，因此再生能力越强，就意味着持久性越长。
    世界最强的二人，又一次在曲折诡异的浩沙大峡谷相遇了。二次决战，紧张的气氛与大峡谷苍凉的环境完全融为一体。
    一股力量之沙随着劲风呼啸奔腾，声若千牛狂奔，到了两人身边却戛然而止。两股隐而不发的强大力量，在斩风与射泊的身边盘旋着。一直给修炼者造成巨大麻烦的力量之沙，竟全部被化解了，连一丝轻风都不曾留下，气氛紧张地让人窒息。
    射泊刚刚完成了「天目」的修炼，斩风的动作一目了然。刚才小试牛刀，两条火蛇竟没有让斩风动一个小指头。心里很不爽，同时也更加谨慎。
    斩风的「生命之眼」里，射泊身边飘舞若纱的红色光丝，才是最大的对手。
    一天一地，一红一白，宿命的安排下，两人又将进行王者之战。赢的人将控制整个世界，输的或许化成尘埃永远消失。
    斩风轻轻地晃了晃肩，如箭般弹射而出。平生交手无数，却没有一次像现在这样积极求战。因为那道回归之门就在射泊的身后，只要越过这道障碍，一切都会美好。
    曲折的峡谷另一边，苦修名四人正拼命地往前狂奔，斩风的啸声和连续的爆炸，都说明他已经与敌人相遇了。虽然力量到了那种程度的只有二人，但做为朋友，做为一个修炼者，都不想错过这场惊天动地的大战。
    凛冽的劲风和渐渐增强的力量之沙，依然是他们行动的最大障碍。树净沙更是几次被吹翻在地，若不是苦修名、德米诺合力保护，恐怕已经倒地不起了。
    虽是如此，树净沙也没有放弃。拥有坚韧毅力的他，在失败中渐渐适应了力量之沙。日益增加的生命力开始诱导出元神自身的力量。
    这一结果是谁也没有想到的。完全是因为记忆被封印之前，他便已经是非常强大的人，短暂的记忆只是让他发展迟钝了些。
    「轰隆！」
    又是一阵轰鸣，已经是第三次听到如此恐怖的声音，舞夜情不自禁地打了个冷颤，脸色有些惨白，眼中也充满了不安与恐惧。
    「没事吧？」苦修名问道。
    「这就是射泊的力量吗？」
    「嗯！」
    苦修名从她眼神中已经看出一切，脸上露出无奈地苦笑。实力的差距太明显了，不是他们不努力，也不是天资不好，只是机缘不够。普通的力量绝对无法与神域力量相提并论，除了观战，什么也做不了。
    德米诺更是直接，仰头叹道：「我们都修炼了生命力，只有斩风最成功，树老弟的进步也很神速，我们三个大概是太笨了。」
    「都是机缘，认命吧！我们只能走正常的道路。」
    一阵强风扑面而来，四个人连忙躲到受风最小的地方，却发现这股劲风并非力量之沙，而是力量冲击后的余波，不禁一阵骇然。
    「离战场应该很近了，不过——」苦修名忽然觉得嘴巴一阵苦涩，轻轻地晃了晃脑袋，没有说下去。
    德米诺和舞夜都明白他的意思。没有参战的实力还能接受，但是连接近战场观战的资格都没有，那将是人生最大的遗憾了。
    树净沙是唯一听不懂的人，因此没有停下脚步继续往前走。
    看到他的举动，德米诺伸了伸手想唤住他。可话到嘴里却感觉到如鲠在喉，一个字也吐不出来。最后摇了摇头，默默地跟上了树净沙的脚步。
    也许前面会有很多危险，但他想不出任何理由，不去观看朋友的生死之战。
    苦修名和舞夜对视一眼，也追了上去。经历过生死的友谊在这一刻完全体现出来，这种感情超越了对于生死的恐惧。
    弯过两个弯角，战场终于呈现在他们眼前。只看了一眼就把四人惊得目瞪口呆，大张嘴巴站在原地一动不动。
    同心圆状的山谷已经变成了一个巨大的碗型，沉沉地陷入了地下。被强大力量推起的泥土，整整齐齐地堆在碗型巨坑的周围，成了一圈高高的土堤。由于上下压力相当，因此土堤被压得很扎实，而且光滑整齐，彷佛人工特意打造一般。
    斩风飘然飞在巨坑平面，身子几乎呈水平状浮在空中。身上包裹着一层非常晶莹的白光。就像一团白色的火焰，纯洁无瑕，即便飞砂走石也无法染上一丝尘埃，非常显眼，因为那种白会让所有看到它的人终生难忘。
    奇特的白色，奇特的环境，奇特的姿态，造就了一个别开生面的景象。
    「斩风！」舞夜不自由主踏前一步，旁边忽然伸来一只大手拦住了她。
    「站住！到此为止，谁也不许再踏近一步！」
    舞夜愣了愣，转头望去。苦修名表情严正的脸正对着自己，炯炯有神的双瞳透着咄咄逼人的煞气。
    德米诺也从惊愕中清醒，左顾右盼看了看周围，点头道：「嗯！这里已经是极限了，再走近恐怕就只能趴下了！」
    「我知道！」舞夜小小退了一步，目光又回到了战场，回到那奇妙的白光。
    苦修名也退了一步，四个人平排而立。由于地势较低，只能看到斩风的身影，射泊的身影被土堤所挡。
    德米诺很想看看射泊的状态，却又知道不能轻易乱动。心里痒痒的，就像无数只小虫子在搔爬，急得手足无措。问道：「老大，不能找到高位吗？看不到对战的场面，都快急死了。」
    苦修名何尝不是如此。只是他的性子更沉稳些，也更理智些。清楚知道现在的位置已经很危险了。若是到了高处无遮无挡，力量的余波将直接对他们冲击，后果难以预料。
    「不能冒险，凭我们的力量，站在这里已经是难能可贵了。而且他们暂时停了手，不知道下一次对攻时会是什么的场面，等等再说。」
    德米诺只得按捺住心中的焦急，攥紧拳头为斩风加油。
    巨坑上方，斩风的身影已经达到了水平程度。这完全是为了应付攻击力越来越强的敌人，而不得不如此的姿态。
    当轰鸣声响起时，他终于明白为什么会造成那么大的动静。射泊身上的红色光焰突然发生大爆炸，炸出无数碎屑状的红点，如尘埃般飘散在空间。
    这些尘埃般的红点充满了邪恶力量，冲击力非常强大，即便是孕育了神域力量的大地，也受到严重的侵蚀。
    坑底，没有飞行能力的射泊并不担心斩风的空中优势。无论由上攻还是由下攻，力量才是决定一切的因素。
    经过了地下的恢复与修炼，射泊的力量与身躯融合度已大幅提升。
    斩风的感觉最为明显。
    羽落仙境一战可以说是棋逢敌手，这一战虽然只是开端，但压力明显比上次大了许多。
    尘埃状的红点更具有侵略性。彷佛一个个据有灵性的小生命，不停地释放着邪恶力量，遇到攻击目标时还能自我爆炸，释放出更强大的力量。
    因此当这些小红点与生命气息相触，都会释放出强大的邪恶力量，在空中组成一股冲击波，袭击斩风。
    射泊最大的提升，还于拥有洞察生命力和生命气息的能力，无论攻防都能起到更强大的效用。
    「斩风，你不可能战胜我，我是上天选择的王者，谁也无法阻挡我！
    就连神域也一样。」狂妄到极点的射泊眼中不但没有各种种族，连神人都不放在眼里。
    斩风像是聋了一样，充耳不闻，专心控制着生命力与敌人周旋。射泊擅长攻，他擅长守，强大的坚韧和耐力是胜的保障，因此他并不急于和对手对攻，漫不经心的姿态彷佛不是在决斗。
    他越是平静，射泊就越是愤怒。漩涡状的力量旋流随着叫嚣声，一次又一次地发动了狂攻。
    做为一个攻击手，他更喜欢疯狂的对攻战。可斩风的力量如同无边无际的大海，力量再大，浪花再高，也不会改变海的特质。
    斩风处于漩涡中心，也是所有力量攻击的核心。而他身在半空中无依无凭，就如大海中的一叶孤舟，轻摇飘荡，无根无源，看上去似乎无法抵挡任何攻击。但正是这种如同轻舟一般的摆动化解了无数的力量。





    第十集 第三章 沙漠风暴
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:30:25 本章字数:8247

    外围，苦修名四人完全被激烈的战斗吸引，紧张的战斗让他们兴奋极了。尤其是斩风一直处于防御的情况下，更是让他们紧张得攥紧拳头，一副咬牙切齿的样子，恨不得自己也上去揍射泊两拳。
    想归想，谁也不敢再踏前一步，走到现在的位置已经是冒着生命危险，再接近就等于送死。
    随着斩风转守为攻，他们的心也跳到了嗓子眼。然而因为土坡的关系，视线完全被阻，无法看到斩风如何朝射泊发动攻击，都露出了失望的神色，理智也恢复了正常。
    「真想看看！」
    「不行，不能再近了。」苦修名非常理智，很清楚现在走近什么忙也帮不上，反倒会给斩风添乱。
    树净沙和舞夜默默地应了，只有德米诺心有不甘。可又不敢拿小命开玩笑，歪着头想了想，眼睛突然一亮，喃喃自语道：「对啊！我可以利用空间裂缝，一旦力量太猛我就缩回去，这样就不会有危险了。」
    苦修名听到他的自言自语，狠狠地瞪了他一眼，道：「力量太强，就算发现了危险，也未必有足够的时间躲开，不要冒险。」
    德米诺吐了吐舌头，念头并没有打消，只是犹豫着如何才能更安全地观战。
    巨坑中的爆炸声不绝于耳，战斗似乎进入了白热化的阶段，不时还夹杂着射泊的吼叫声。气氛越来越沉重，压得四人很不舒服。
    「斩风能赢吗？」树净沙担心地问道。
    「当然，他要是输了我们都完蛋，还是赢了好。」德米诺嘻嘻一笑，抬腿正准备跃入时空裂缝观战，一声巨大的轰鸣突然从坑内传来。
    轰隆！
    巨响如飞矢般，沿着峡谷通道朝四面八方疾窜，观望中的苦修名四人立即受到冲击。这一次与以往不同，他们不仅受到音波的冲击，还被坑内卷起的巨大力量波狠狠撞上。只觉得轰的一声，然后便失去了知觉。
    不知过了多久，苦修名终于从昏迷中清醒过来。甩了甩脑袋，发现耳朵几乎听不到声音了，心中一阵骇然。
    一啸之威竟至于此。
    感觉就像是被音波穿透了身躯，后来的力量余波更是重重一击。幸亏只是余波，还有高大的土坡先挡住。若是与力量波直接碰撞，恐怕四个人会一起回到转生堂。
    这两个家伙太恐怖了，他们的实力果然已经超越了这个空间，成为世界的王者！
    他挪了挪身躯，伤势似乎不重，只是受了重击。休息片刻后便吃力地坐了起来。转头看了看左右，舞夜被彻底击飞了，高高挂在不远处的一个矮石墩上，一动不动，似乎还没清醒。
    德米诺倒在舞夜左后方三丈左右，大字型躺在峡道的正中央，也是昏迷状态。
    最令他惊讶的还是树净沙，这个元神最弱的人竟然意外地清醒着，而且就坐在他的身边不远处。神色虽然颓迷，但看上去倒是没什么大碍。
    听到身边有动静，树净沙转头斜看了一眼，见苦修名已醒，颓迷的神色顿时被打散，惊喜地呼唤道：「你终于醒了，真是太好了，我还以为你们出事了。」
    苦修知道他很少开口，这番话必然是发自肺腑，心中颇为感动，吃力地挤了点笑容，应道：「还好，总算没回转生堂报到……你没事吧？脸上不太好。」
    「还好，就是身子不能动了。」
    苦修名愣了愣，脸色微变。定睛上下打量着树净沙，这时才发现他矮小的身躯，竟然有半身嵌在土里。周围还有强大的力量一直环绕盘旋，就是不肯消散，像是要把树净沙关在这个力量牢笼里，不禁大惊失色。
    「这是……」
    树净沙无奈地苦笑道：「我也不太清楚。只知道我的生命力与冲过来的力量相触，发生了无数次爆炸。之后就出现这些力量波，在我身边一直盘绕。我不知道该如何躯散。」
    虽然被残留的力量困住，树净沙的眼睛里却满是兴奋。
    踏入无殇之域以来，他一直都是默默无为。到了浩沙大峡谷更是跌跌撞撞，狼狈不堪。只有这一次，四个人中唯独他成功抵御了力量波的冲击，而且保持着清醒的神智，内心终于感觉到自己的价值了。
    听了他的话，苦修名这才真正明白了，生命力与邪恶力量相触时的变化。
    树净沙的元神和内府很弱，这使他很难应付力量之沙的冲击。但邪恶力量与浩沙大峡谷的天然力量截然不同，与生命力彷佛相生相克，正适合树净沙这种类型。
    「斩风一直说你最终会变得很强大，看来他没有说谎。」
    树净沙那对没有眉毛的大眼睛，瞬间闪砾出星光般璀灿的光芒，将内心的喜悦表露无遗，感激之情不言而喻。如果不是斩风，自己也不可能掌握生命力的奥秘，如果不是掌握了生命力，自己或许会与同伴们一起丧生，成为星辰岛的碎片。
    苦修名摸了摸胸口，虽然是虚体，但疼痛感并不会消失。反而因为没有流血，痛楚就像被封闭在一个狭小的空间内，飘来荡去，感觉尤为明显。
    好可怕的力量，只是余波就达到这个程度。如果正面对抗，恐怕……
    苦修名长长叹了口气。
    第一次见到斩风时，他还只是个微不足道的小人物。虽然有些实力，充其量也不过是中等而已。如今经历了一系列的事件，小人物已经变成了足以称道的王者，拥有整个无殇之域都没有的强大生命力，还有神域一般的运用能力。世事变化之奇，莫过于此。
    「老大，那边好长时间没有动静了。」
    苦修名愣了愣，抬眼看了树净沙又扫向战场方向。视线已被越来越高的环形土坡挡住，看不到斩风和射泊的状况，但明显感觉到战场的紧张气氛消失了。凭藉多年的战斗经历，他意识到，那场王者般的对决结束了，心头不禁一阵猛跳。
    会是谁胜了？
    答案只能等待。清醒的人都不能动，而昏迷的人还在昏迷，整个大峡谷都陷入了死寂，感觉与初来时没什么区别。突然之间，他只觉得时间好慢，慢得几乎无法感觉到它在流动。
    漫长的等待，煎熬着苏醒的二人，内心充满了焦虑，恨不得立即爬起来，冲到土坑边上看一眼，哪怕只是一眼也满足了。
    一阵劲风吹过，在树净沙的身边打了一个圈又吹向另一边。残留的力量之牢已经变薄，被这阵劲风一吹便开了。
    树净沙感觉如释重负，兴奋地一下便跳了起来，伴随着一声冲出束缚的大吼，那小小的身躯，彷佛在陡然之间高大了许多。
    苦修名看着他，这位一直依赖自己的朋友，第一次扮演了破冰者的角色，心里对自己微感失望之余，也对朋友的变化而兴奋。
    「我去看看！」
    树净沙知道这句话根本不必说。无论醒着的人还是昏迷的人，都会希望他这么做，不过一直以来的依赖感还是残留着。直到苦修名象征性地点了点头后，便如飞鸟投林般扑向环形土坡。
    苦修名用最期待的目光望着树净沙的背影，心里多么希望他能高喊一句「斩风」。
    然而，树净沙冲上土坡后却再没有动弹了，如同僵尸般，呆呆地站立在土坡上方。
    苦修名心头一凉，忍不住大叫一声，「怎么了？」
    声波袭来，树净沙身子微微一颤，精神才恢复正常。定睛看了看巨大的土坑，然后用难以置信地眼神回头看了一眼苦修名，傻愣愣地应道：「没什么，没人。」
    「没——人？」
    苦修名惊得眼都直了。所有结果都想到了，偏偏没想这个结果，着实吃了一惊。
    树净沙又把目光投到深达二十丈的巨型圆坑。底部明显是个半球型，一看就知道是力量高速旋转造成的，坑的两壁光滑如洗，也是因为力量冲击后的巨大旋转力而成。只是大坑里空空荡荡，没有半个身躯。
    「什么人都没有吗？斩风？射泊？」
    「都没有，什么也没有留下，就像……突然蒸发了！」树净沙也感到难以置信。自己明明一直盯着，从那一波冲击到现在，他眼睛极少离开战场。
    苦修名仰头向天，狭窄的天空被越来越厚的力量之沙完全覆盖，光线有些阴暗，气氛也有些阴森，但他的心里却只想着斩风的去向。
    「那个家伙不会丢下同伴不管，如果不是情非得已，他也不会选择离开。树净沙一直没有昏迷，如果他没有看到两人的动向，那么两人离开的时间，就只能是力量波冲击而来的那一刻，大家都忙着应付力量波，没有留意战场中二人的反应……」
    树净沙已经退回苦修名身边，大眼睛看着同伴，眼神充满了无助与无力。
    「怎么办？」
    「你去看看他们两个，先弄醒了再说。」
    苦修名对斩风的生死不敢有任何期待。两个都是神域级的人物，却在这小小的世界里决战，同归于尽也不是没有可能。
    树净沙走到舞夜和德米诺身边，用力摇动他们的身躯。两个昏迷已久的人，在过了大约一炷香的时间后陆续醒来。
    「我……是怎么了？好痛！」
    德米诺被摇醒后立即坐了起来，随即又被全身的疼楚推倒在地。他仰面望着天空，感觉身躯像是散了架似的，一点力气也没有。
    苦修名含笑道：「别动，这里很安全。」
    「苦老大你也醒啦！」
    「是啊！和你一样，疼得动不了，一直坐着呢！」
    德米诺呆了一呆，吃力地拧头望向刚刚叫醒舞夜的树净沙，惊讶地道：「小树竟然能动！」
    「嘿嘿！别小看他，现在全靠他撑着，不然我们还不知道什么时候才能醒来。」
    「他？」
    「四个人中只有他没有被击昏，生命力真是一种神奇的力量。」苦修名慨然一叹。
    在星辰岛时，四个人同时修炼生命力。斩风有大成，树净沙也有小成，德米诺虽说没什么进展，也找到了灵魂之府，自己却至今也无法找到那神秘的空间，不能不说是一种遗憾。
    「谢谢。」舞夜也在疼痛中煎熬着，不敢挪动身子，只能抬起头感激地看了一眼树净沙，然后高声问道：「情况怎么样？谁赢了？斩风呢？」
    「是啊！谁赢了？」德米诺也一样激动地叫问着。
    树净沙看了看苦修名，在他的示意下才摇头说道：「不知道，两个人都不见了。」
    「不……不见了？」德米诺惊得一下着坐了起来，身躯的剧痛立即渗透到每一寸，只好又倒了回去，无力地躺在地上接着问道：「怎么会不见了？难道没有看见他们离开？」
    「没有。」苦修名显得忧色忡忡，担心两个人会同归于尽。
    相比之下，舞夜的反应平静多了，眼神也很平和，用坚定的口吻道：「他不会有事，他是最强的，射泊不可能击败他。」
    苦修名为之汗颜。舞夜的信念比他强多了，他刚才还在想，会不会出现同归于尽的情况，她却毫不犹豫地选择相信斩风。
    「是啊！那家伙就算没有最强的实力，也能表现出最强的实力。嘿嘿！他就是那样的人。」乐天的德米诺又恢复了天性，笑容让舞夜更加坚定了。
    苦修名也一改口风，含笑道：「十有八九是射泊跑了，斩风来不及叫醒我们，就追上去了。」
    德米诺又坐了起来，这一次没有再倒下去，头点得鸡啄似的，连声叫道：「没错，一定是这样。斩风那家伙有天神相助，不可能被一个鬼人击倒，绝不可能。」
    舞夜担心斩风的安危，不安地问道：「老大，我们现在怎么办？去追他吗？」
    「休息！等大家都能走了立即离开这里。力量之沙似乎越来越强了，再不走恐怕都要被迫留下来修炼。」苦修名知道他们在想什么，但是现在要想找到斩风无异于大海捞针，还要背负上生命之忧，倒不如等斩风自己来寻更有效率。
    一时间四个人都没说话，或坐或躺，静静地待在原地。气氛有些孤寂，都在担心斩风此刻的处境。
    他们猜对了。此刻的斩风早已离开浩沙大峡谷，踏上了追击射泊的任务。
    没有选择与同伴告别，那是因为情况根本不容许。最后那一击，几乎让他和射泊两人同归于尽，但在最后时刻，射泊又一次选择了退缩。因而把这场本应该分出胜负的决战再度延后。
    斩风很着急，但也没有更好的办法。实力在伯仲之间，一方要想压倒另一方就只能等到最后的时刻，即便想到射泊要逃，没有足够力量根本无法拦住他。
    幸好，射泊虽然用最高明的方式潜逃，但斩风已经找到了追踪他的方式，在「生命之眼」的注视下，邪恶力量无所遁形。
    射泊一直在使用邪恶力量逃逸。他所经过的地域，或多或少地都留下了一些痕迹，正是这些痕迹引导着斩风的方向，也是因为这一点斩风没有选择通知同伴。他担心这些痕迹会渐渐消失，万一失去了射泊的踪迹，不知道又要花费多少时间才能捕捉到他。
    时间，这个眼下最大的敌人时刻提醒着他，必须以最高速和最高效的态度来处理射泊事件。
    当然，经过剧烈战斗后，射泊的强化也让他感到担忧，那是一个非常擅于从战斗中吸取经验并进化的人物。第二次作战虽然不像第一次那么漫长，但激烈程度有过之而无不及。
    地面上，红色的残留力量非常小，只有生命之眼强大的搜寻能力才能找到。纵使如此，斩风依然感到非常吃力。因为射泊的逃逸速度实在太惊人了，他无法判断两人之间的距离到底有多远。
    河流、山脉、原野、森林，一路上几乎经历了所有的地形地貌，斩风越追越是惊讶。射泊彷佛知道自己正在追踪似的，否则不可能一直狂奔，除非他有特定的目的地。
    一对一的追逐，一对一的较量，偌大的无殇之域此刻变得那么渺小，两个人的战争便主动了一切，生与死、成与败、存与亡！
    又追寻了很长的时间，斩风感觉几乎要追到天边去了。就在此时，地上的红色却突然消失了，这让他非常震惊。
    人呢？
    放眼四望，红点最后出现的地域竟是一片沙漠。目光所及满眼皆是黄色，大地上还不时出现一个又一个，大大小小的龙卷风任意肆虐。环境可谓险恶之极，根本看不出有任何可以躲藏的地方。
    所以，唯一的可能就是地下。
    望着浩瀚如海的大沙漠，斩风比在浩沙大峡谷更加头疼。上次，射泊便是将自己埋在泥土之中休养修炼，这片大沙漠都可以成为他的藏身洞。
    除非他自己暴露踪迹，否则难度实在太大了。
    如此恶劣的环境，斩风不免有些失落，仰望天空长长地吐了口气。浩沙大峡谷的赌博成功了，可惜还是没有能把射泊除掉。如今情况更加恶劣，放弃的念头突然跳入脑海。
    虽然不喜欢这种感觉，但他不得不承认，继续留下去，自己极有可能永远也得不到第三个指引，那对他个人而言将是大灾难。
    忽然之间，沙漠中狂风大作，数个小旋风凝合成一个巨大的旋风在地表肆虐，卷起了漫天黄风，声势震天，犹如千军万马驰骋一般。
    斩风微微一愣，一时倒也没有太在意。他以为这是大地自然的现象，依然在思考自己的下一步的行动。
    随着风啸声越来越强，他感到有些不对劲了。定睛再看，赫然发现强大旋风竟然朝自己扑来，原本圆锥形的旋风居然变成了扇形，而且两侧不断伸长，似乎要把自己包裹在内。这才意识到旋风并非自然，而是人为。
    是他？
    放眼沙漠，没有任何生物存在，唯一可能存在的敌人，就是潜藏暗处的射泊。地面虽然残留着邪恶力量，但是很微弱，这让斩风有一丝担心。
    如果射泊洞察了自己的能力，放弃使用邪恶力量，改用自身的元神力，那样根本无法追踪。
    旋风出现的很突然，他只能略加猜测，在旋风压力下，不得不以最快的速度飘出包围圈。
    然而旋风似是有灵，斩风动，它也跟着动，像口袋一样罩向他。
    为了摆脱麻烦，他不再横飞，而是上窜。这一下果然有效果，旋风的力量似乎受到地域的限制，力量虽然猛却无法拉长攻击高度。因此当斩风飞高之时，旋风也停止了移动，留在斩风脚下原地旋转。
    看到这情况，斩风更确定旋风是受人控制，而且这个人不是别人，就是刚刚失去踪影的射泊。他心中又惊又喜，原以为还要花费许多力气才能再找到对方的下落，没想到这么快就现身了。
    旋风的攻击虽然怪异凶猛，却还不足以对他造成实质性的威胁，他心中不禁生疑。
    一直以来，射泊的举动非常狡猾，只要有一丝战败的可能，他就会选择逃逸，然后寻找新的地点继续战斗。如今经过长距离狂奔，两人的气力都受到影响，这种情况下再次发动攻击，并不是明智之举。
    这家伙到底要做什么？难道他故意要引我到这里交手？
    斩风知道峡谷之战时，几个同伴已经到了战场边缘。心里还曾担心过他们过于冲动，杀入战场，情况会相当危急。幸好他们都克制了自己，因而感到十分欣慰。如今想来，射泊会在最关键的那一刻突然退走，或许也与同伴的出现有关。
    当两败俱伤的时候，再弱小的人物也足以杀死一名顶级高手。
    如果说射泊故意要引他离开苦老大他们，倒也可以理解。但是千里奔波，经过的路段无数，或许什么地方都可以重新进行战斗，但射泊并没有这么做，而是跑到了这片没有人烟的大沙漠。唯一的解释，就是射泊曾经来过此处，并熟知这里的一切变化。
    怀疑终究是怀疑，斩风不想让怀疑主导自己的思绪。目光又落在旋风上，旋风强势未改，作用也没有增加，一直维持着对斩风的威胁，同时也暴露出操纵的位置。
    打开生命之眼，大地上依然只有那微弱的邪恶力量残迹，而且到了沙漠就停了下来。斩风非常忧虑，如果旋风只是障眼法，射泊暗中逃之夭夭，麻烦就大了。
    「射泊！」他发出了龙吟般的啸声，但这一次射泊没有任何回应。
    在远处上演的王者之战，并没有引起任何人的注意。
    那里实在太偏僻了，就连可以随意飞行的仙人，也极少出现在那片区域里。与众多区域相比，那里虽然也可以成为绝佳的修炼场，但距离使它的存在价值不高。
    鬼城，梅如林所在的仙人小队已经到达了城外，盘据在高空，监视着鬼城的一举一动。
    刚刚由仙城败逃回来的鬼人们，似乎受到不小的打击。巨大的骷髅之城外，一个鬼人也见不到，让仙人们颇感失望。但谁也不敢冒失往城里闯，毕竟鬼族的平均战力与仙城相差无几，不是射泊和斩风两大高手出现，哪一方都不敢轻举妄动。
    如今鬼人少了射泊，仙人少了斩风，都显得犹豫不前。
    「斩风怎么了？到现在还不来！」
    「他不会变卦吧？」
    梅如林神色凝重。与斩风相处虽然不算太长，对他的性格却已经有所了解。那绝对是一个顶天立地的英雄人物，言必信，没有来也必然有不能来的道理。也许，射泊根本就没有回到城中，而是潜伏在仙城附近。
    「不用怀疑斩风。何况，这原本就是仙人内部的事情，让一个冥人插手已经很没面子了。」
    声音不大，分量却极大，心存不满的仙人们很快就释怀了。斩风原本就没有任何理由前来协助他们，来与不来他们都无权指责。
    「各位，务必监视鬼城的一举一动，就算射泊不在城中，我们也要讨回公道，宁悦子前辈已经召集了超一流的援军，大家再坚守一阵。」
    鬼城的气氛也相当紧张。战败已使气氛跌到历史最低点，仙人又在城外虎视眈眈，似乎有随时进犯的可能。一时间攻守的位置发生了对换，素来小心的鬼人们都惶惶不可终日，许多人开始痛斥射泊的野心和欲望。
    然而射泊并不只是运气好，遇上了难得一见的宝贝，他自身的超凡智慧和洞察力都与众不同。当斩风被旋风牵制在大沙漠，仙人的注意力被引到鬼城之时，这个野心勃勃、狂妄自大的家伙竟然拖着受挫的身躯，出现在一个意想不到的地方——金影之城。
    金影城，一座非常奇特的城市，一半可以用肉眼看到，另一半却藏在一个巨大又稳定的时空裂缝之中。
    用金影人的话来说，就是明城与暗城。
    顾名思义，明城自然在明处，任何人都可以看到半月型的城区，弧形的蓝色晶体状城墙，是它最明显的特色。
    望着蓝色半透明状的巨大城墙，射泊露出了诡异的笑容。统治世界并不需要一支军队，尤其是那种垃圾军队，他们只要牵制住一些敌人就算起了作用。
    只要拥有无可比拟的力量，一个人也能击倒一座城，甚至是一个种族。





    第十集 第四章 金影城碎
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:30:50 本章字数:8683

    随着大地的力量在无形中复苏，寂静的无殇之域渐渐恢复了原有的喧闹。一些原本消失的陷阱重新出现，许多被各种力量笼罩或是隐藏的地域也恢复了。力量的重生，使得整个无殇之域都变得生机勃勃。
    如同「中元山」、「神冥府」，各主城最隐密的地域也卷起了力量风暴，许多正在为前途而苦烦担忧的人们重新展开了笑颜，因为他们再一次看到了前往神域的希望。
    当然，这种情况也直接威胁到斩风的回归之路，没有人比他的同伴们更清楚这一点。艰难地脱离浩沙大峡谷后，苦修名望着已经被力量之沙完全覆盖的大峡谷，长长叹了口气。
    「那个家伙，为什么不自私一点！先跑去鬼城把指引拿到手，然后再对付射泊。」舞夜埋怨道。
    「自私就不是他了。再说，拿到第三个指引说不定立即就回去了，他担心放任射泊不管会引发大动乱。」德米诺朝她笑笑。
    「力量恢复的速度比我们想像中要快。离开星河带的时候还在担心，到底需要多长时间，才能再次打开神域之路……」苦修名摇摇头没再往下说。这样的变化，对他们四个都有莫大的好处，只是苦了斩风一个。
    素来乐天的舞夜也露出一脸忧愁，呢喃着道：「如果只有两个指引，他会不会留下来继续等机会呢？」
    苦修名和德米诺对望了一眼，不约而同叹了口气。神树给了斩风强大的力量，也给了他无穷的烦恼与压力。到底是幸还是不幸，只有当事者自己最清楚。
    「老大，我们现在去哪？」
    苦修名沉吟了一阵方道：「似乎各处的力量都有所恢复，恐怕无殇之域很快又会回到过去那种日子，我们这样的组合也不会再出现了，因此到哪里都没有太大的问题。」
    「斩风也许会去鬼城，不如我们也去看看吧？」
    「不行，现在仙人和鬼人都在那里，如果没有斩风，我们几个去了就是他们的目标。凭我们现在的实力还不足以应付大批敌人，我看还是算了。」苦修名直率地否定了德米诺的提议，却没有放弃追踪并协助斩风的打算，心里盘算着用另一种方式协助。
    德米诺和舞夜见他眉头深锁，沉吟不语，都不敢打扰他。也各自思索着下一步的行程，只有树净沙这个无家无根的人显得漫不经心。
    过了一阵，苦修名忽然甩头望向德米诺问道：「金影族的主城远吗？」
    德米诺看了看地上依然存在的路标，点点头道：「不算太远，就在花海的附近。怎么了？」
    苦修名眼睛一转，沉声道：「我在想斩风一个人太累了，如果有更多人一起寻找射泊，或许效率会更高。你觉得把射泊的事情告诉金影，他们会不会也参与围堵射泊的行动？」
    德米诺听罢眼睛一亮，彻底明白了他在思考什么，笑逐颜开地道：「这主意不错。金影人最擅长空间移动，找人的效率极高。若是能说动族人行动，我想射泊再强大也无容身之所。」
    「嗯！射泊是所有种族巨大的威胁，剿灭他的责任不能只由斩风一个人来担。我也打算回魔城游说族人大举出动，现在是非常时刻。」
    舞夜看着苦修名激昂的表情也被触动了，毅然决然地道：「我也回冥城。斩风是冥人的骄傲，绝不能让他独自作战，冥城又是他的老家，应该率先出去才对。」
    「好！就这样，我们分头行动，都回主城游说，能找到一个算一个。」
    德米诺浑身的斗志都被挑了起来，嘻笑中多了一种少见的刚性气质。其实他心里明白，除了苦修名在魔族还有些地位外，自己与舞夜只能算是新人，游说的难度非常大。
    苦修名伸手拉住两位同伴，脸上满是兴奋与幸福的笑容，这种时刻正是检阅品性的时候，只有最真挚的友情能做出这样的举动。
    树净沙无形中被孤立，星辰岛被炸，他失去了家园，见三人都有事可做，不禁感到有些孤寂，小声问道：「我没有族人了，我该去哪？」
    三人对望了一眼，都露出同情的眼神。星辰矮人就是蚀人的变种，也就是邪恶力量的子民，只有树净沙是个例外。这个星辰矮人与他们一起并肩作战，一起共度难关，是这个团体不可缺少的一员。
    苦修名略加沉吟后走到他面前，拍拍他的肩头道：「你也有你的任务，就留在这里修炼。」
    「可是……」树净沙很想做些什么，而不是等待。
    苦修温言劝道：「我知道你的力量来自星河与神树，如今它们都不能指望了，一切只能靠你。斩风教了你修炼生命力的方法，他说你的资质更在他之上，因此我们都相信你能变强。现在你要做的，就是让自己尽快变强大，这样才能成为斩风的好帮手。」
    一番肺腑之言，让树净沙像是注入了兴奋剂似的，整个人都充满了活力。对他而言，斩风就是精神上的支柱。那个年轻的生命，给了他拥有更长生命的机会，虽然他的生命，已经长得几乎可以做斩风的数十代曾祖了。
    四个人以同一种心情和愿望，以四种不同的方式，走上了自己的道路。
    德米诺是众人中速度最快的一个，利用空间的裂缝做为特别通道，他以惊人的速度奔向金影人的主城。
    虽然金影人是光人的一个分支，但在这片大地上，它却是一个独立的种族，拥有独一无二的能力与技巧，是一支让所有种族想起来都头疼的部族。然而这一刻，这支拥有古老传统的种族，正面临前所未有的灾难，掀然这场风暴的人，自然是无殇之域的「公敌」——射泊。
    德米诺赶到金影人的主城「蓝晶之影」的时候，这片巨大又古老的主城，有一个角落已经轰然倒塌了。到处都可以看到粉碎的蓝色晶片，就像是巨城的眼泪般，撒落在城外各处。
    没有血腥，那是因为虚体；没有尸体，那是因为死去的人都被归入了转生堂；没有伤员，那是因为所有能逃的人，都躲入了半片外人看不到的城池，或是临时找到的时空裂缝。
    然而，没有这些，并不能抹杀空气中飘散的凶残暴戾，还有无穷无尽的杀气！
    德米诺呆呆地站在城外的树林边缘，身边满是晶蓝色的碎片，木雕般的身影透露出无穷的伤感与愤怒。脑海中浮现了一个名字，一个让他永远也不会忘记的名字。
    「是他！一定他！只有他才有能力摧毁如此坚固的城墙，这个可恶的家伙居然跑到蓝晶之影来捣乱，绝对绝对不能放过他……绝对……」
    狂怒之下，素来乐天喜笑的德米诺也收起了惯有的笑容，脸上的悲怆足以震撼任何人，但他根本没有心情留意自己的反应，甚至忘记了自己与射泊之间的差距，脑海中只想到两个字——「复仇」。
    略显疯狂的身影如离弦之箭般冲了出去，每一次踏上蓝色的碎片，心里都传来一阵疼痛，虽然到过许许多多地方，但这座蓝色的巨城才是心中最爱，因为它是家园，无论家园变成什么样子，它永远都是最舒服的地方。
    穿越被硬生生砸破的城墙裂缝，展现在德米诺眼前的是一片颓垣败瓦，原本各式整齐的金色家园无一例外被摧毁了，有的没了屋顶，有的没了半片墙，还有的只剩下一堆碎片。
    「啊——」
    德米诺胸中的愤怒已经到了极点，无法控制的情绪促使他仰天长啸，似乎要将胸中的闷气一吐而空。可惜，呐喊也只能是呐喊。在这空荡无人的环境下，能够听到这一声呐喊的，除了死寂的蓝晶之城，就只有——敌人。
    一个鬼魅般的身影，突然出现在德米诺右前方晶石巨塔的残壁上。那原本是用来修炼的时间传移地点，如今已经失去了昔日的光芒，只留下缺了一个大口的绝壁。
    「嘿嘿！居然还有一个。你的运气不好，来的不是时候。」
    阴森森的声音带着来自地狱的寒气，直冲到德米诺的身上。身子微微一颤，冰冷的感觉瞬间被愤怒的怒火替代，一双怒火熊熊的双目朝上一眺，神色突然一愣。这是他第一看到射泊「邪恶」之后的样子，却发现射泊完全没有了鬼人的气质。
    赤红色的双瞳透着邪气，立即让他想起了火流星，还有火流星冲击光幕时的场面。心中的震撼甚至把怒火再压了下来，冷静之后，他突然发现冲动是何等的愚蠢，竟然把自己送到了射泊的刀口上。
    可恶！我太冲动了，怎么想都不想就出来了……哎，算了！大概这就是我的命运吧！回去转生也不错，说不定还能再见到斩风那小子。
    乐天的德米诺突然间忘却了生死，神色也平静了许多，脸上甚至露出了常有的微笑。细细打量了射泊两眼，淡淡地道：「你就是那个自称鬼帝的射泊吧？」
    射泊没想到他如此镇静，鬼人多疑的性格又开始作祟。上下打量着德米诺，面前这个身影与无数毁在手里的金影人一样，看上去并没有什么特别，但那从容不迫的气质却极为罕见。凭他多年的战斗经历，这是只有经历了生死大关的人才能拥有的气质。
    这小子有点古怪，整座城都没有人知道他的来历，这小子居然一清二楚……噫！这张脸有点熟，好像在哪里见过！
    射泊并非没有见过德米诺，上次见到无双组合的时候也曾见到。只是斩风留下的光芒太强大了，掩盖了身边的人，因此印象不深。他只觉得脸熟，一时间也想不起来是谁。
    德米诺知道自己与对手的实力相差太远，无论动手还是逃，结局都是一样。因而慢条斯理地耸了耸肩，扬了扬眉，然后突然露出得意的神情，嘲弄道：「怎么？在怀疑我为什么认识你？嘿嘿！我不但知道你的名字，还知道你被人追得像过街老鼠，到处逃窜！」
    射泊眼睛大睁，赤红色的眸子射出凌厉的杀气直扑德米诺。
    德米诺感觉到一股强烈的压迫扑面而来，意识到对手已经被激怒。但他无所畏惧，微笑着又道：「不用张狂，你也就在这种地方耍耍威风，等斩风来了，你又要没命地到处逃窜了。哎！想想你也真是可悲。」
    「是你！」提到斩风的名字，射泊的脑海中立即浮现出那个让他一辈子都忘不了的身影，还有与身影相关的人物。随即想到面前之人的身分，脸色微微一变。
    虽然利用沙漠的特性把斩风甩掉了，但他心里一直在担心，那个强大的冥人会随时出现在眼前。此刻他的同伴出现了，难保不是伏兵之计。心里不禁一紧，随即朝左右扫视了两眼。
    面对无可逃避的结局，德米诺的心境平静到了极点，洞察力和判断力也达到空前的层次，瞬间便察觉到对手的小动作。猜到对手此刻，一定在顾忌斩风会潜伏在周围，心中不禁一乐。
    「怎么？怕了？想不到自称鬼帝的人也如此胆小，看来是被斩风打怕了。这也难怪，他可是受到神域使命来追杀你的人。」
    射泊脸色变了又变，这句话的含意让他有些毛骨悚然。
    斩风的实力的确远远出乎他意料，心里一直觉得奇怪，那明明是已经了超越时空的力量，听了这话才明白，斩风竟是神域派来的使者，也就是说神域已经盯上自己了。
    「你不要信口开河，我可不怕什么斩风，那个冥人已经被我甩在沙漠了。」
    德米诺心头一震，这才明白斩风追丢了射泊，不禁替他捏了把汗。无殇之域恢复的速度越来越快，无法击败射泊，斩风不会前往鬼城寻找指引。
    想到斩风，想到无殇之域的未来，想到自己转生后的世界，他意识到自己必须做些什么，至少要让斩风再次找到射泊。
    无论如何也要拖延时间，至少要在这里留下可以追踪射泊的记号。
    他明白这个打算有多困难。射泊的实力已经超越了时空，无论攻防，都无法在他身上留下任何东西。何况自己一旦被杀，射泊有足够的时间从容离开。
    趁着射泊在担心伏兵的时候，德米诺朝左右张望了一阵，忽然发现，以前用来修炼开启时空裂缝的训练地依然存在。心中不禁一动，一个主意跳入脑海。就在这一刻，他忽然发现自己还有一丝生存的希望。
    射泊的确很担心斩风。单打独斗或许可以战成平手，可这里是金影人的主城，虽然杀了无数金影人，但他很清楚那不过只是一些新手，偌大的金影族不会只有那种实力，更多的金影族人藏在自己无法看到的位置。
    如果斩风出现，他们便会群起而动。到时候力量被斩风克制，就算一群蚊子也能把自己咬死。
    「不要以为斩风是万能的，大沙漠的力量已经恢复了，他恐怕正自顾不暇呢！何况无殇之域如此广大，就算长了天眼也未必能看到我的踪影。」
    狂妄、自傲、嚣张，再加上咄咄逼人的气势，射泊在面对一个比自己弱小太多的对手，居然也用上了恐吓手段，不能不说是他性格中潜在的缺陷。如果他直接攻击德米诺，德米诺根本没有任何机会反抗。
    心如止水的德米诺无视射泊的威胁，全副精神都落在修炼场那边，心里盘算着如何躲过对手的第一轮攻击，争取到足够的时间捕捉唯一的机会。
    射泊当然也不会只说不做。只是过分的骄傲让他轻视了眼前的对手，丝毫没有想过这个对手熟知自己的力量，又经历了无数难关，即便力量不足，应付危机的手段却远在一般人之上，甚至可以说是精英级的。
    「斩风出来吧！」
    德米诺突然高叫一声，身子同时朝修炼场的方向弹射而去。速度快似闪电，就连他自己也吃了一惊，没想到生死关头竟能突破以往的极限。感觉复杂极了，不知道这是不是这一生最后的成就了。
    射泊心虚，再加上顾忌，如此简单的调虎离山之计也让他上勾。抬眼望了一圈才意识到自己上当，脸色刷的一下黑了。被人击败也就罢了，如今却被人骗，感觉特别不爽。锐利的眼光刷的一下，指向正在狂奔的德米诺。
    「想逃？没这么容易！」
    一道黑芒划破天空，带出了长长的黑影直扑德米诺，速度之快难以言喻，从他动手到捕捉德米诺的背影只是一刹那。
    德米诺早就料到了，反正应战也是死，拼命一搏还有生存的机会。就在射泊弹射而至的时候，他的身影却突然往上窜起来。
    射泊反应更快，对手刚动他也动了，一双充满力量的双手直插德米诺的后背，愤怒使他放弃了距离攻击，打算用手直接撕裂对方的内府，将元神彻底击溃。
    千钧一发，当射泊的手堪堪触及德米诺后背之时，半个身影突然消失在空中，射泊的双手划空而过，攻击竟然落空了。脸色勃然大变，这才想起金影人最擅长的绝技，心中更为恼怒。
    射泊并不是没有能力，只是他根本找不到时空裂缝。那是金影人和光人独有的技能，也是赖以生存的特技。
    望着身影消失的空间，他气得脸都绿了。恨不得一爪便撕开空间，把所有躲藏在内的金影人全力杀掉。
    钻入时空裂缝，德米诺立即软倒了。手抚着胸口长长地舒了口气，生命似乎还有延续下去的机会。
    「射泊就算再强也无法撕裂空间，嘿嘿！」
    「德米诺？」
    听到声音的德米诺悚然一惊。转眼望去，赫然发现，竟然有十几个金影人都缩在这小小的时空裂缝中。不禁大吃一惊，随即又露出喜色，兴奋地道：「原来你们都没事，真是太好了。」
    一个金影人挪了过来，好奇地问道：「怎么样？那个鬼人还在吗？」
    「我差一点就死在他手里了，真是命大啊！」德米诺笑咪咪地样子，根本不像劫后余生，倒像是做了一个恶作剧，弄得其他人都有些讶异。
    「那家伙居然还没走，真是可恶，他到底想做什么？」
    德米诺双手抱在脑后，露出一副懒洋洋的样子，淡淡地道：「那个疯子想统治整个无殇之域。」
    「什么？」
    周围一片哗然，你看我，我看你，都觉得难以置信。
    「喂，你怎么知道？」
    「我朋友和他打了两架，打得他四处乱窜，现在正追杀呢！没想到他跑到我们城里闹事了。」
    这一句回响更大，因为在场的人，或多或少都知道射泊的实力，能把他打得四处乱窜，实力可想而知。无不勃然变色，眼神都是将信将疑。
    「你的朋友？」
    「嗯！神域派来的使者。」德米诺知道，说冥人一定会引来怀疑。何况，斩风的确是神树刻意安排追杀射泊之人，说他是神域使者也不为过。
    果然，一听说是神域派来的使者，虽然轰动，但大家都觉得理所当然。
    射泊超强的实力和极端的个人欲望，都打破了无殇之域的平衡。如果一个人可以毁灭一个世界，那这个世界也没有存在的价值了。因此神域的插手将是最好的结果，也只有神域才拥有击杀射泊的能力。
    德米诺感觉到紧张的气氛明显放松了，心里既是高兴又是担心。斩风如今不止是冥人的希望，也是其他人共同的希望。
    「各位，先别高兴，事情没那么简单，否则射泊也不会活到现在。那家伙太狡猾了，还会利用环境，必须时刻掌握他的行踪，否则神域的使者必须花更多时间追踪他。」
    终于有人问起了神域使者的身分：「既然是神域使者，难道也没有决定性的实力？」
    德米诺丝毫不管说话之人强自己数倍，狠狠地瞪了他一眼，淡淡地道：「这是什么话，难道你以为神域的人会直接到这里来？当然不可能。
    这里根本容不下神域的人，他们只是透过一些途径，代神域处理事情的使者而已。」
    众人这才恍然大悟，纷纷点头相应。
    德米诺看了看族人们，正色道：「神域使者已经接受了一些神域的力量，实力在射泊之上，但是要想杀死射泊还需要大家的协助。金影人最擅长的就是追踪，利用空间裂缝高速移动是我们的特长。因此我这次回来，是受了神域使者的命令，请大家协助追踪射泊的下落。」
    周围没有任何回音，所有人都显得很犹豫。射泊的实力太强大了，避开还唯恐不及，别说主动追踪了。
    「怕什么？怕了就能生存下去？别异想太开了。如果射泊一直留在这里，神域之路就会永远封闭，大家只能永远过着躲藏的生活。那样的话还不如让射泊把我们杀了，回到以前的世界重新开始，不过——」
    德米诺用恐吓的目光扫视了一圈，阴森森地道：「射泊的实力还在增长期，一旦他的实力超越了神域使者，这个世界说不定都毁灭了，回去也是死。」
    又说服又是恐吓，德米诺可以说无所不用其极，其他金影人不能不为之所动。很快，这些人的思想便开始松动了，修炼成神的确是个人的事情，但如今大家的道路都被堵塞了，合作便是最佳的选择。
    看到众人的眼神，德米诺知道自己成功了。即使不能让他们全部出动，至少也有一部分可以成为帮手。因此注意力又回到外界的射泊身上。
    担心射泊因为找不到可以动手之人，选择离去，因此又把头从时间裂缝的另一边伸了出来。
    时间裂缝是一个单调枯燥的空间，相比之下外界色彩斑烂。德米诺的眼睛花了一下便感觉到一股劲风扑面而来，幸好他反应快，立时缩了回去。
    「那家伙居然锲而不舍地守着，大概是不甘心被我逃了吧！」德米诺自嘲般迎着众人的目光笑了笑。
    「居然还在，难道他真想灭了金影族？」
    「忘了告诉你一件事，他刚刚带领了整个鬼族去攻打仙界。」
    「啊！」
    叫声此起彼伏响了很久才停，这里十七个金影人，不约而同地挤到德米诺的身边，期待下面的故事。
    德米诺知道射泊在外守着，心中稍定，也不想再冒险探头。清清嗓子，便把射泊率领鬼人大举进攻仙城，甚至一直攻到了仙城重地，羽落仙境的门口，仙人们节节败退，最后斩风从天而降，把射泊和他的鬼族大军击溃。
    听完了故事，十七个人都默不作声，脸上满是惊色，这才真正明白射泊要做什么。
    「仙城啊！那可是整个无殇之域最难攻打的城，高耸入天，许多地方需要飞行才能到达，射泊不挑其他地方，第一个找上了最难打的仙城，可想而知他的野心有多高。」
    「这个家伙看来要和所有种族作对，绝对不能饶了他！」
    族人们义愤填膺的态度让德米诺分外高兴，话说到这个分上已经足够了。族人们彻底明白了身处的环境和即将遇到的威胁，没有什么比生存受到威胁更刺激的事情。
    斩风！我能做的都做了，希望你能尽快摆脱沙漠的束缚，赶来蓝晶之城吧！
    虽然知道这不过是一种期望，但德米诺还是真诚的祷告着。
    外面，找不到攻击目标的射泊的确起了离开的念头。金影族的特长限制了力量的发挥，明明知道金影族的人就藏在周围，偏偏又奈何不了。无力感让他极为不快，只得把怒气撒在周围那些无辜的建筑上了。
    力量横流，飞砂走石，射泊几乎把可以看到的建筑都砸了，半个蓝晶之城转眼间变成了一堆废墟。虽然藏在空间裂缝的另一半完好无损，但这已经是无殇之域历史上第一个被砸的城。
    推倒了最后一座建筑，他最终无可奈何地选择离去。
    仙城之后，第二个征服计划也失败了。内心的愤怒已经达到无可化解的地步，因而又想到了其他的主城。
    或许是射泊的运气太差，也或许是德米诺的运气太好。就在射泊离去的时候，德米诺再次从空间裂缝中伸出了头，而且目光正对着射泊离去的方向，清楚地看到黑色身影如鬼魅般飘远。
    「快出来，他跑了，花海的方向。」
    德米诺缩回裂缝嚷了一嗓子，然后立即跳了出去，以他最快的速度追向射泊。
    在他身后，茫然的金影人一个个都离开了空间裂缝，直到德米诺的身影消失才反应过来，五个人立即腾身追了上去。其他人对视了一眼，自觉地寻找各处空间裂缝，准备把射泊的事情宣告全族。





    第十集 第五章 举族追击
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:32:19 本章字数:8934

    追踪绝不是一件容易的事情，斩风并不擅于追踪，因此让射泊找到空隙逃了。相比之下德米诺更加适合这个工作，并不是因为他常常做这种事情，而是由于金影人和光人，天生拥有超强捕捉变化的能力，眼力和感应力远比其他人更加敏锐。
    还有很重要的一点，空间裂缝就像是一个高速隧道，可以加速追踪的速度。因此德米诺的力量虽然不济，但速度却不比射泊慢，完全是因为他准确地找到隧道的位置与出口，提前判断射泊的动向。
    当然，射泊直线的行走方式，也给德米诺提供了机会。
    转眼间，两人已经到达了花海，射泊突然在花海中央停了下来。
    德米诺不敢离他太近，只是伏在随风摇动的花海中，远远地监视着那个黑色的身影，思索着附近的情况，忽然想起这里是黑魂鬼人的老巢，心中不禁一动。
    虽说同是鬼人，但黑魂鬼人是一个独立的分支，而且能力也与其他鬼人不同。尤其是攻击灵魂之府的力量，以前更是绝无仅有。
    难道他要对黑魂鬼人下手？这家伙是不是疯了，连鬼人的分支也要下手，真是狂人。
    正如德米诺所料，遍游各处的射泊正把目标对准了水中的黑魂鬼人。
    对他而言，一切都是工具，一切都是为了让他能统治这个世界。
    在他的内心深处，邪恶力量正不断地改变着他的思维方式，因此也就没有什么鬼人与黑脸鬼人之分，只要不为所用都必须加以铲除。
    砰的一声，一团巨大的水浪从花海直冲上天。巨大的冲击波，竟然把花海中央的一大片区域揉成碎花世界，漫天飞扬的碎花多不胜数，迷花了人的眼睛，而且碎花还随着不断波动的气流汹涌向上飞旋。
    霎时间，黑魂鬼人的主城「黑水府」变成了射泊发泄之地。
    德米诺虽然没有接近，但一直心惊内跳，尤其是当花海中不时窜起数十丈高的水浪，心里更是一阵猛跳。
    射泊蹂躏蓝晶之城的场面他并没有见到，因此感觉特别强烈。这已经不是正常意义上的战斗了，而是单方面的肆虐。射泊为所欲为，黑魂鬼人根本没有办法阻止。
    巨大的碎花雨挡住了所有的视线，只能感受到那强烈的冲击波。这是自从浩沙大峡谷后第二次感受到如此强烈的冲击，心中犹有余悸。
    可怕的力量，除了斩风没有人能克制他了。可惜斩风不知道在什么地方，真是头疼！
    就在德米诺想着斩风的时候，斩风却陷了一场莫名其妙的大麻烦。麻烦的来源不是沙漠，也不是旋风，而是一群鸟人，一个前所未见的全新种族。即便在无殇之域待了这么久，也没有听说过他们。
    仙族之外，斩风第一次看到还有其他飞行的种族，而且还是天生具有飞行能力的种族，因此初次相逢之时颇感新奇。
    这种有些双翼的鸟人是「灵鸟族」，是三千界空中极为稀少的一个种族。
    灵鸟族的力量与他们的双翼有直接关系，双翼越长的人力量便越充盈。因此无殇之域的灵鸟族，都拥有超过身躯二十倍长的双翼，展开双翅飞翔时格外飘逸动人。
    沙漠中心，一个外人并不常去的绿洲高地，灵鸟族的主城便坐落在其上，人数不多的灵鸟族便以沙漠为活动区域，数量使它们不需要更多的修炼场所，一个变化莫测的大沙漠便足以考验他们的实力。
    掀动那巨大沙漠旋风的人不是射泊，而是恰好遇上的灵岛族。他们操纵风沙如同手臂一般，既锻练了自己的力量，又可以攻击同伴，提供另类的修炼方式，斩风的出现对他们而言是个全新的挑战，因为这片地域极少有到访者，会飞的到访者就更少了。
    斩风并不想惹麻烦，当他发现面对一群鸟人的时候，已经有了离去的打算。但是事与愿违，鸟人们的飞行速度出乎了他的预料，刚刚起动就被三名鸟人以品字型包围了。
    第一次近距离观察鸟人，他依然感到有些新奇。蓝色半透明状的双翼与双臂相接，有点像是蝴蝶，但灵活的双手又与蝴蝶有着巨大的差异。
    「会飞的冥人？」
    灵鸟族虽然人数少，而且只在偏僻的地方活动，但对无殇之域似乎也有足够的了解。一眼就看穿了斩风的身分，并表露出对于飞行能力的惊讶。
    斩风已经习惯了这样的惊讶，表现得很自然。看着三人平静地道：「路过而已，我还有事。」
    「慢着！」一名高大鸟人张开双翼拦住了他的去路，纯蓝色的肌肤，让斩风多少有些不习惯，然而这种肌色在灵岛族，却是代表着极其高贵的地位。
    「有事吗？」
    「没什么，第一次见到会飞的冥人，想试试你的实力。」
    斩风皱了皱眉头，被鸟人打断了追踪计划，以至于让射泊逃之夭夭，心里本就很着急。鸟人无端地阻拦让他很不高兴，但是一直隐忍不发。没想到鸟人倒摆出一副咄咄逼人的姿态，态度渐渐变了。
    「没那个必要，我不出手。」
    旁边一名鸟人冷笑道：「笑话，你又不是不知道无殇之域的规矩。这里是天然的战场，任何一次碰面都会是生死之战。既然来到灵鸟族的地域，我们当然要以礼相待。」
    斩风心中一阵厌烦，再加上内心的焦忧，脾气也变得有些暴躁。眼中寒光浮现，冷冰冰地道：「没兴趣动手不代表示弱，我只是不想杀你们而已。」
    「杀与不杀打过才知道，想杀我就来吧！」蓝色肌肤的鸟人一直保持着挑衅的状态，似乎不打就不舒服似的。
    斩风尽量想让自己的情绪平静下来，但无论如何努力，心情就像风暴中的大海，巨浪不断。归去的道路、妻子的目光、家乡的天空、神树的指引、射泊的红瞳，像是走马灯似的在脑海中转了又转。
    蓝肤鸟人朝两个同伴挥了挥左翼，示意他们再退远一点，让自己有足够的空间交手，然后朝斩风一指，正色道：「我是灵鸟族的萨卡，现在正式向你挑战，生死不计，分出胜负为止。」
    咄咄逼人的口吻就像在安排后事一般，斩风极为不爽，却也没多说什么。他知道对方需要什么，多说无益，还不如交手更加实际。
    带着被迫出手的无奈，他一开始便选择朝沙漠边缘退去，这一点让三人都很惊讶，萨卡不悦地道：「未打先退是什么意思？难道你以为我们会三个人围攻你一个？」
    「放心，只要你赢了萨卡，我们绝不为难你，否则你哪里也别想去。」
    斩风倒也不是想退，刚才看到三个鸟人飞来的速度，已经知道对手最擅长的，便是空中扑击，又快又准又狠，第一击必然特别凶猛。因此给自己留有足够的空间，是非常必要的举动。
    萨卡可不管这么多。见斩风似乎要逃的样子，双翼轻轻一晃，身子便风驰电掣般冲向斩风。眨眼之间便已经冲到斩风面前，那出手的气势让斩风不得不停下来。
    如同飞鸟投林般，萨卡高高飘起然后朝下方俯冲，一股巨大的力量渐渐包裹住他的身躯，把身躯变成了攻击的武器，再加上外面的力量层，就像一把巨刃狠狠地劈向斩风。
    斩风显得相当平静，默默盯着越来越近的力量，身躯一动不动，似乎来的只是幻影，这让两侧观战的人都非常惊讶。
    萨卡也对他的反应相当疑惑。如此凌厉的攻击，换成任何人都必须准备。这个冥人就像石头一样站着，如果不是胸有成竹，便是已经失去了抵抗的意识。他并不认为会是第二点，因此答案只有一个，对手根本不在乎这样的攻击。
    突然一丝莫名的感觉传入心头，全身上下正在汹涌流动的力量，突然之间停止了转运，就像是瓶口突然塞住的酒瓶，无论内部如何晃动，都无法冲破那又窄又小的通道。
    凌厉的攻击在这一瞬间化于无形，当事者和两个同伴都感到非常震惊。明显已经冲到鼻尖了，只差那一寸的空间便能击倒对手，萨卡没有任何理由停下来，就算有心想停，如果没有巨大的力量，也无法抵销俯冲时的冲击力。
    「你……做了什么？」萨卡很聪明，很快便想到是斩风做了手脚。
    斩风平静如初，淡淡地道：「我再说一遍，没工夫陪你玩，如果你们还想打开神域之门，就给我让开。」
    话题突然一转，让萨卡有些不知所措。灵鸟族除了人数较少之外，与其他种族并没有太大的区别，到了这无殇之域也是为了踏上神域。一个冥人居然如此狂言，不能不让他们震惊。
    斩风这才发现，灵鸟族脑子的反应能力远比身躯差太多，心中一阵苦笑。虽然举手之间就能解决掉他们，但是为了这种小事杀人实在没有必要，摇了摇头继续往沙漠边缘飘去。
    「喂！别走，你说清楚点，什么神域之路？你怎么知道神域被封了？」
    斩风吐了口气，用最后的耐性边飞边应道：「我受神域的命令，追杀引致神域之门关闭的要犯，你们已经浪费了我很多时间。」
    刷的三声，三个灵鸟人以闪电般的速度，出现在斩风身后三丈左右的距离。
    斩风眉头一皱，停下身子冷冷地道：「你们真是不知好歹！」
    萨卡摆摆手道：「慢着慢着，你把意思再说清楚点，你为什么能接到神域的命令？难道你是神人？」
    斩风又好气又好笑，差点没吐了血。嘴角忍不住溜出一丝苦笑，无奈地道：「我要是神人还能被你拦着？」
    萨卡的确有些死脑筋，想了半天也没琢磨透怎么一回事。唯一明白的就是，这个冥人在替神域做事，一个能接受神域命令的人，应该不是动手的对象。
    「怎么办？」他以求助的眼光望向两名同伴。
    那两个灵鸟人也一样死脑筋，不过似乎领悟力比他高一点点，齐口同声地道：「不能打神域使者。」
    斩风被他们的反应差点逗乐了，正想继续前行，身后又响起了萨卡的声音。
    「你是要追那个鬼人吗？」
    斩风微微一愣，回身惊讶地问道：「你们知道那个人来过？」
    「嗯！来过。不过他的速度好快，一直在沙子底下行走。是我们一开始先找到他，并一直追踪到这里。可惜还是被他溜了。」萨卡一脸的懊恼，就像是到口的肥肉被人夺走了似的。
    斩风心道：幸好被射泊溜了，否则这三个灵鸟人就只能回转生堂了。
    当然，他嘴上还是很客气，很有礼貌地问道：「既然如此，你们一定知道他往那个方向走了。」
    「嗯！那边。」萨卡指了指自己的身后。
    斩风呆了一呆，抬眼望向萨卡的身后。同样是一大片黄沙，看不到边际，不知道通往何方。心中颇为纳闷，射泊千里沼沼跑到这里，居然只是为了把自己甩开。
    「没看错吗？」
    萨卡傲然一笑，自豪地道：「灵鸟族的鹰眼术和气息感应是最强的，他虽然把自己埋在沙子里，但每个人都有自己的气息。即便是虚体，只要有力量就有特别的气息，那鬼人身上的气息一直传到那边，绝不会错。」
    斩风颇有些喜出望外，灵鸟族这三个死脑筋虽然耽误了不少时间，却避免了他走错路，又不知道少花了多少时间，两处相比倒是利大于弊。
    「我带你走！」
    在外人面前展示灵鸟族的特长对于萨卡而言，是一件极其光荣的事情。甩开了战斗的意识，他完全展示出灵鸟族的个性。虽然脑子有些慢，但展翅翱翔于长空的他们，拥有像天空一样广阔的胸襟，待人极为友善。
    斩风渐渐喜欢上这一族人。在三位灵鸟人的陪伴下，沿着射泊留下痕迹一直往前飞。不知飞了多久，当一片绿替代黄色出现在天边的时候，沙漠的尽头到了。
    「森林啊！」也许鸟人们还有鸟的天性，都喜欢有水有树的地方，虽然他们极少离开大沙漠，但还是经常会到沙漠边缘看看远方的森林。
    「谢谢你们，下面的路我自己走吧！」几番谈话后，斩风已经大概了解了灵鸟人的修炼习惯，不想勉强他们离开沙漠。
    萨卡三人果然有些犹豫，气息越来清晰，如果再追踪下去一定可以找到射泊。
    「没事，我自己去就好，是这个方向吗？」
    「嗯！一直走。」
    斩风朝三位鸟人抱了抱拳表示感谢，然后迳自一人飞向前方。刚飞了没多久，身边忽然又刮起一阵旋风。三个犹豫不决的鸟人竟然又追了上来，不禁让他大为惊讶。
    「你们……」
    萨卡豪迈地笑了笑道：「听你说了无双组合的事情，我们也很感兴趣。灵鸟族不是一个好战的种族，也不拒绝与其他族人一起修炼，只是这里的环境一直不容许。现在我们三个想试一试，反正神域之路被封了，修炼也没什么意义。」
    「是啊！好久没出来了，其实只是担心会遇上仙人，否则也没什么可怕。既然你和仙人是朋友，我们也不怕了。」另一名灵鸟人杜罗笑着附和道。
    斩风大为感动，这是何等的信任。单凭自己简单的描述，三个灵鸟人就把生命交托到自己手上。
    「走吧！气息很清晰，应该很快就追上他了。」
    森林的上空出现了难得一见的场面，三个罕见的灵鸟人，护送着一个会飞的冥人在天空翱翔翻腾，地面上无论谁见了都会大吃一惊。
    穿过森林，飞越了一座雪山后。斩风心中突然一跳，似乎邪恶力量的感觉又袭上心头。连忙用「生命之眼」观察，果然发现雪山脚下有些非常细小的残留力量。说明射泊到了此处，改用邪恶力量加快速度前行。
    身边的灵鸟人也发出惊讶声音：「奇怪！怎么突然消失了？难道他死了？」
    斩风摇摇头道：「他转换了力量。那不是这个世界的力量，没有气息，你们察觉不到。」
    萨卡有些不服气，一直以来灵鸟人都相信，世上没有他们找不到气息。但任凭他们三个如何努力，气息就像钻入洞里的老鼠，连影子都没有，最终不得不放弃了。
    斩风知道现在是自己发挥的时候，手指了指前方，低着头往前疾飘。
    速度虽然比不上灵鸟人，但态度很坚定——就是那个方向。
    三位灵鸟人将信将疑地跟在后面。在沙漠茫然不辨方向的斩风，现在居然成了引路人，而他们三个反变成盲眼人，角色的变换让他们既是好奇，又是不解。
    斩风没有时间解释，因为地上残留的邪恶力量极少，如果不能集中注意力根本看不到。
    滑翔过一大片天空，斩风都没有停步前进的意思。直到前方的大地出现了一座城，一座残破的巨城，他的脚步才终于停了下来。
    「那是？」萨卡好奇地看了一眼斩风。他很少离开沙漠区域，更别说是这么远的距离了。
    斩风也是一脸茫然。下方似乎是一个主城，但除了看到城的根基之外，再也没有任何建筑，到处都是蓝色的碎片。初看时，以为是紫罗之域一样的地方，但飞低了才发现，那一片又一片的蓝色竟然全是碎片，还有许多断垣残壁无助地躺在地上。
    「天啊！这是哪一族的主城吧？怎么会变成这个样子？」其中一个灵鸟人杜罗大声惊叫着。
    「斩风，你也不知道？」
    「射泊！」斩风冰冷冷地吐出两个字，杀气在一瞬间充斥着空间。
    杜罗三人被凌厉的杀气刺激了，浑身都不舒服。心中无不惊叹斩风的气势，不愧是神域指定的人，实力果然非同一般。不禁庆幸沙漠之战没有出手，否则三个人恐怕都已经没命了。
    「那家伙的实力有这么强？太可怕了！」萨卡不停也摇头晃脑。
    主城虽然失去了原有的力量，但坚硬度绝不是一般建筑可比，何况主城也聚集了各种族的顶级高手，要想在他们面前毁城，就必须有压倒性的实力。眼前的景象无疑证明了射泊有这种实力。
    杜罗忽然想起一事，脸色刷的一下白色，盯着斩风问道：「射泊跑到大沙漠去，难道是为了我们的主城？」
    斩风点点头深沉地道：「他的目标是统治整个世界，灵鸟族也会是他的目标。」
    「天啊！如果不是你追了去，我们的主城也会变成这样？」
    斩风没有回答，因为答案就在灵鸟人的心中。
    杜罗、萨卡三人都沉默不语。此时他们真正意识到，拥有超越世界的力量是多可怕。而这个可怕人还是整个无殇之域的敌人，包括他们在内，所有种族都会受到威胁，心里又不禁庆幸当初做出的决定，与斩风一起见识了射泊的摧毁力。
    「我下去看看。」
    斩风摇摇头，身子一晃便俯冲而下，来到离地面五丈左右地高度停了下来。
    这一次，城的残影完整地呈现在眼前，可以明显地感觉到破坏的痕迹。更重要的是，他在整片残城中可以找到大量残留的邪恶力量，如果用「生命之眼」观看，甚至可以看到整片区域都被邪恶力量染成红色，可以想像射泊在当时，如何在这座巨城上蹂躏肆虐。
    忽然，地面上闪出了一群金色的身影。
    「金影人！」斩风大吃一惊。
    知道眼前的废墟竟是德米诺的家园。不禁替那个挚友感到心疼和惋惜，同时也倍加自责。如果没有追丢了射泊，也许一切都可以挽回。
    「冥人！你来做什么？」地面突然传来一把粗豪的声音。
    斩风看了看突然出现的金影人，人数大约在二十人左右。脸上满是悲怆，似乎依旧沉浸在主城被毁的巨大悲痛之中，脾气也显得相比暴躁，眼神中的戾气便是最好证明。这些在原世界拥有顶级地位的人物，此刻已经完完全全变成了无殇之域的小人物。
    或许是第一次看到会飞的冥人，金影人人数虽多，却没有主动挑起进攻。在他们心中，击杀射泊是头等大事，其他事情都是小事。
    「我来找个朋友，德米诺回来了吗？」
    「你……难道就是那位神域使者？」人群中突然发出了一阵惊叫，随即引发一片哗然。
    斩风知道这四个字已经成了自己的代名词，虽说没有任何意义，也不争辩。淡淡地点了点头，单刀直入又问：「射泊走了多久。」
    「你知道射泊，果然是神域使者！」这些曾经高高在上的大人物们，此刻就像小孩一样欢呼雀跃，充满悲怆的城市立时被一片欢腾取代。
    「我没时间了！快告诉我，他逃走的方向。」
    「那边，德米诺带着人追了上去。」一名金影人朝花海的方向指了指。
    斩风大惊失色。德米诺与射泊的实力相差太远，居然不顾危险追踪而去。除了主城被毁的愤怒和悲伤刺激外，必然还在为自己而考虑，心中一阵感慨。
    「这个家伙……走！」他不敢再浪费任何时间，疯了一样朝花海的方向扑去。
    空中三人也快速追了上来，边飞边问：「情况如何？」
    「已经找到他离去的方向了，还有朋友一直在追踪。」
    地面上，金影人目送四人远去的身影，眼神中都充满了希望。
    「神使追击射泊，我们也一起上吧！不亲眼看到射泊被杀，我绝不甘心。」
    「走！一起都去帮忙。」
    一个接着一个，金影人用他们独有的行动方式，高速追向斩风。一部分人把消息传到了隐藏在时空裂缝中的半个城，更多的金影人如潮水般涌了出来。即便没有报仇的力量，看着仇人倒在面前，也是人生最痛快的事情之一。
    越过森林与河流，斩风领着三名灵鸟人回到了花海，却立时被花海的惨状，惊得目瞪口呆。
    原本海洋一样的巨型花丛，中央被炸开了一大洞，又被水覆盖，变成了一个湖泊，湖泊的边上还能看到堆积如山的碎花沿着湖边分布，形成了一条奇特的碎花堤。
    杜罗三人对视了一眼，却没有任何惊讶的表情。都已经习惯了射泊强大的破坏力，只是感觉有些哭笑不得。
    「这也是那个射泊干的吧？」
    「除了他大概没有别人了，真是恐怖！」
    斩风默然不语，心里非常担心德米诺的安全。「生命之眼」不断扫视着地域，湖泊以及周边的区域充斥了邪恶力量的残余，而且浓度与厚度更在金影族的主城之上，似乎这里的战斗更加激烈。
    地面上，金影人趁着他们停顿之际，也渐渐追了上来，无不被花海异象惊呆了。这片花海是他们常来修炼的地方，没哪一族比他们更熟悉这里。
    「斩风，射泊似乎离开了。」
    「嗯！」斩风的生命之眼找到了一条很清晰红线，一直往右前方延伸。正想继续追踪，忽然想起一事，问道：「你们能察觉，除了下面这些金影人的气息外，还有其他金影人的气息吗？」
    杜罗三人对视了一眼，不约而同定了定神。
    斩风见他们正在施术，又见红线清晰可辨，便没有催促，趁着机会飞到地面，问道：「你们能找到同伴的踪迹吗？」
    一名金影人点点头道：「嗯！他们在空间裂缝留下了非常明显的记号。往那边去了，我们可以带路。」
    斩风顺着他手势望去，果然与红线同一方位，似乎德米诺等人并没有卷入花海的战斗，心里大石终于放了下来。
    「好狠的射泊，连自己人都不放过。」
    斩风听了呆了一呆。猛地想起这里是黑魂鬼人的聚集地，心里也是沉了一下。黑魂鬼人虽然独立于鬼人，却也是分支之一，射泊居然已经无视种族的亲疏，心境到了何种地步，可想而知。
    那个家伙不会已经变成蚀人了吧？连分支都下手这么狠，恐怕鬼族自身也难保安全。
    对于射泊个人的敌意不能扩大至整个鬼人，这是斩风知道自己必须明白的事情。如果能把鬼人与射泊之间的关系剥离，事情将会变得更加简单，射泊将要面临整个无殇之域的大追捕。
    思绪之间，上方的三人也已经分辨好了气息，飞到斩风身边把结果告诉了他。由于与金影族之间的疑虑并未消除，他们不敢太接近地面，飞在斩风头顶以倒悬的姿态说话，在金影族众人看来既是新奇又是惊讶。
    答案与金影族的分析并没有区别，德米诺等人留下了重要的跟踪线索，并一直追着射泊而去。
    「走吧！」
    既然三种证据指向同一个方位，斩风不再迟疑，率先飞上天空朝前冲去。
    灵鸟族三人就像卫士一样，追随在斩风身后两三丈左右。巨大的翅膀张开后显得格外气派，完全衬托出斩风「神域使者」的地位。金影人看在眼里，无不感到斩风犹如天赐之神，浑身上下都充满了王者的气魄。





    第十集 第六章 花海之劫
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:33:01 本章字数:7956

    射泊或许没有想到，强大的力量居然也会给自己带来麻烦。邪恶力量残留的余波是他无法控制的东西，而原始力量的气息也无法摆脱灵鸟人天生的敏锐感。
    无论是在蓝晶之城还是花海，他都将自己的破坏力发挥到了极点。这些得自天地的超强地域，一一毁在他的手中，然而他的选择对他、对整个无殇之域而言，都是决定性的。
    在浩沙大峡谷，他原本可以躲在地下，那时的斩风并不知道生命之眼可以追踪邪恶力量。但他自大、狂妄、骄傲的个性永远也无法改变，主动出击暴露了自己的身分，以至于出现了千里逃窜大沙漠的事，引出了灵鸟族。
    在大沙漠，他成功找到了机会，摆脱斩风的追捕，又一次面临潜伏的最佳机会。可是他的狂妄之心不允许他躲躲藏藏，强大的野心与欲望又一次推动了他，因而有了蓝晶之城的毁灭。
    或许对于金影族而言，毁灭是苦痛的，然而对于整个无殇之域以及三千界空而言，却是幸福的。
    射泊的狂妄给自己留下了祸根，充斥着邪恶力量余波的蓝晶之城，又一次暴露了他的行踪，使金影族倒向了斩风一方。强大的空间移动能力以及高明的追踪术，把他的行踪放大在所有人的眼前，而他自己还茫然不知。
    这三次，如果他选择隐伏起来修炼一段时间，斩风便会失去他的踪影，漫无目的去搜寻不可能很快地找到他。若是推迟攻击蓝晶之城，金影族便不会参与追捕行动，灵鸟族也不会出动。一时的放纵，造就了日后的巨大灾难。
    俗话说事不过三，错失了三次潜伏的机会后，斩风和金影族，已经无限接近这个目中无人的「鬼皇」。
    斩风追踪之际一直在思索对手的行为方式，从一开始突袭仙城，到大破蓝晶之城，肆虐花海，射泊的行为似乎越来越疯狂，而且针对的目标，都是人口众多的主城。事实上如果没有这些主城，无殇之域将是一片死寂之地，也就是说，射泊的用意在于摧毁无殇之域的有生力量。
    这个家伙，难道已经能接收到邪恶势力的指示了？
    在星辰岛与神树相处的生涯，使他知道了许多惊天的秘密，神域与无殇之域的关系也可以洞若观火。这里是培养神域力量的摇篮，站在敌对势力的立场，任何可以支援神域的力量都必须加以消灭，利用射泊陪养一个狙击者，或许是最好方式。
    「在想什么呢？」萨卡见到他一脸肃容，眼神深邃，似是在考虑什么深奥的问题，不禁有些好奇。
    「没什么，只是在分析对手的行为方式。」
    「嗯！这倒是必须做的事情。」杜罗低头看了一眼大地，庞大的金影族军阵，制造出如海洋一样的金色幻影，在大地上铺出了一条长长的金带，场面极为壮观。
    灵鸟族虽然也拥有一界，但人数上远远不及，很难制造出这样的场面，杜罗不禁一阵感慨，「好多人啊！」
    萨卡轻叹道：「全族出动，金影人要为自己的主城报仇，如果是我们的主城被毁也一样，只是人没他们多罢了。」
    「路太远了，不然我也想把族人们全都叫来，射泊不只是金影族的灾难，而是所有种族的灾难，只有消灭了他大家才会有未来。」
    斩风并不指望用人海战术击杀射泊，这种作战对射泊没有太大的效果，只会招来无谓的牺牲，更重要的是，人多必乱，乱战有利于射泊逃窜。
    找到射泊并不容易，错过一次机会，就可能会有更多人丧生在他手中，金影族和黑魂鬼人已经付出了代价，这种代价绝不能再延续下去。
    「不必了，只要找到射泊，我来对付他。」
    「有你在就安全了。」杜罗轻松地笑了笑，丝毫没有考虑过，斩风所说是否为事实。
    斩风知道他们完全信任自己，心里也感到十分舒服，低头看着庞大的金影族大军，如果不是射泊的出现，这些原本见面就拼得你死我活的种族，绝不可能一起行动，或许射泊的出现，并不完全是件坏事。
    「对了，有人知道这个方向是去什么地方吗？」杜罗好奇地问了一句。
    斩风呆了一呆，抬起头看看他，又低下头想寻找地面上纷乱的路标，目光扫到地面时，神色突然一愣，紧接着整个人像是陷入冰窟一般僵化了。
    杜罗三人促不及防，一下就冲了过去，直飞到数十丈外停下来，回头诧异地看着斩风，发现这刚才还英气勃发的男子，像是傻了一样呆呆地看着地面，如同一尊悬空的石雕。
    「斩风！」
    「怎么了？」
    无论他们如何呼唤，斩风始终没有反应，一直呆呆地看着地面。
    三人感觉到事态不对劲，立即闪身飞回斩风身边。杜罗伸手摇了摇斩风的身躯，唤道：「喂！出什么事了？为什么不动？」
    斩风傻傻地抬起头看了他一眼，眼神中充满了失望与悲伤，吓得三人瞠目结舌。尤其是目光中的绝望，让人看着便感到心碎，只有遇上巨大打击的人，才会露出这样的眼神。
    「喂……」萨卡叫了一声，突然发现自己的声音如此的绵软无力，也不禁吓了一跳。
    杜罗接替了他的位置，小声问道：「到底发生了什么事？别吓我们，大家可都指望你了。」
    斩风依然看着地面，不停地喃喃自语：「没有了。」
    「没有了？什么没有了？」
    「路标……没了！」
    杜罗定睛看了看，地面上原本散乱的路标果然不见了，也颇感惊讶，但是却想不通，斩风的反应为何如此强烈。
    「没了也没关系，这么多人，一定能找到射泊。」
    斩风突然闭上眼睛，希望这样能平复激荡的心情，然而无论他如何努力，悲怆的心灵就像沉浸千年冰封的世界，再也感觉不到一丝暖意。
    路标没了，这象征着无殇之域失去的力量，已经恢复到相当的水准了，各大主城的封印也即将修复，如果再不去鬼城，第三个封印将永远封闭在鬼城之中，除非自己有打破封印的力量，但他并不认为自己拥有那样的力量。
    难道回归之路就此终结了？
    想到再也见不到心爱的妻子，斩风几乎要疯了。脑子里一片空白，全身上下的力气在一瞬间被抽光了，寂寞的身影如同一片枯叶，无力地飘浮在天空。
    从成为冥人的那一天开始，他从没有如此绝望过，以往再艰难的环境，他也保持着最佳的斗志，但这一次，不是努力或者拼命就能解决的事情，时间在一分一秒无情的流逝着。
    被失落击倒的身影再也没有那耀眼的光辉，杜罗三人都看得心惊肉跳。刚才还斗志昂扬的英雄王者，突然之间变成了落魄者，巨大的反差让他们一时都无所适从。
    斩风双手紧紧地抱着自己的头颅，很少展露出表情的面孔，因为极度痛苦而变得扭曲，身躯如寒风中的枯叶不断地颤抖。
    痛苦的样子再度让杜罗三人陷入了震惊之中。
    「头疼吗？还是怎么了？」见他双手抱头，萨卡傻傻地问道。
    斩风的耳朵在这一刻已经封闭了，眼睛也是一样，甚至全身上下都失去了感觉，只有那无尽的冰冷。
    三名灵鸟人吓得面如土色，看着这张痛苦的脸也感同身受，内心不禁涌出一阵莫名痛楚，彷佛在分担着斩风的痛楚。相识不久的他们能做到这一点，不能不说是斩风的运气，此刻只要他们动一点歪念，斩风只能束手就擒，根本没有任何防御意识。
    「他怎么了？难道受了伤？」萨卡虽然脑子反应慢，性情却是至真至诚，越看心里越是难受。
    「不知道，这么痛苦的表情，可以想像痛楚的程度。」杜罗忧虑地看着斩风，微微叹了口气，「这样的状态恐怕无法出战，真让人担心啊！」
    「是啊！」
    更令他们担忧的是，斩风糟糕的状态并没有任何缓解的迹象，而且还更加严重。身躯已经不止是颤抖了，而是还在抽搐，像是抽筋一样，吓得萨卡不加思索便一个熊抱，把他的身子用力抱住，不让他再颤抖下去。
    「喂！别吓我们，振作一点！」杜罗轻轻地拍了拍斩风拧成一团的面颊，希望把他从痛苦的深渊拉回来。
    似乎萨卡的力量让斩风无助的心灵有了一丝力量，寒冷感稍稍减退了一些，但神智还是没有清醒，垂着脑袋彷佛死人一样。
    地面上的人也发现了天空的异常情况，三对大翼把斩风包裹在其中，就像是天空中的一个茧。
    一个领袖级的金影人停了下来，用最大的声音呼唤道：「出了什么事？」
    杜罗三人苦笑着对视了一眼，他们也想知道出了什么。但斩风迷离的状态根本无法回应。
    「没事，你们先走！」
    金影人这才放下心来，那条金色的河流继续高速往前方涌去。
    眼见金影人的主力超越了自己，杜罗不得不做最后努力，在斩风耳边大声吼道：「斩风，别这样！我还要去追踪射泊，再不走线索就消失了，快醒过来！」
    「射泊」这两个字，果然起了关键性作用，如同寒域中喷出的烈火，瞬间就把冰冷驱散了。
    斩风绵软无力的身躯砰的一下挺直了，一股强大的怒火突然从心底窜了出来，燃烧整个身体，甚至透过双瞳散发出咄咄逼人的力量。
    紧抱他的萨卡被突然的变化吓了一跳，一种前所未有的炽热感从斩风的身躯传来，相触的地方竟然有灼烧的感觉，连忙松开两手退了两丈，惊讶地看着突变的身影。
    「他好了？」杜罗看了看两名同伴，得到目光都表达出相同的意思。
    落魄的斩风消失了，取而代之的是一个沉浸在怒火之中的斩风，这样的变化谁也无法判断是好是坏。
    「射泊，我必杀他！」斩风张开双臂仰天长啸，彷佛一头睡醒雄狮，向天下展示着自己的威慑力，也许无数次敌视过射泊，但从未像现在这样仇恨那个身影，还有身影内那团强大的红色力量。
    杜罗三人望着这个火热的身影，心里突然涌出一阵寒气，这个人影一旦发威，是何等的可怕，只怕破坏力绝不在射泊之下。
    这个家伙会不会成为第二个射泊呢？这个问题成为三人此刻最担心的事情。射泊的疯狂在于他的残暴与狂妄，而斩风一直拥有一颗冷静的心，只是突然受了什么刺激而已。如果这样的人物成为野心家，整个世界都会玩弄于他的股掌之中。
    萨卡用眼神和杜罗交换了意见，都觉得事情还没有到那种地步，眼下除掉射泊才是当务之急。
    就在他们感到担心的时候，斩风突然间化成了一条游龙，飞矢一般追着金色大河而去，冰与火的对比竟是那样的强烈。
    杜罗三人吃了一惊，没想到这个神域使者居然如此反覆，连忙挥动大翼，拼命地追了上去。
    「喂！」萨卡见斩风突然起动，伸手想叫住他，却发现浑身上下充满杀气的同伴，头也不回地冲向前方，不得不放弃叫停的打算，苦笑看了看身边二人，「斩风不知道受了什么刺激，反应太过反常了，这样的状态下与对手交战，恐怕对他不利。」
    「是啊！他一直都好好的，怎么突然变了，难道地上的那些路标有什么玄机不成？」杜罗低着头望向平坦的路面。
    路标或许是无殇之域最神秘的东西之一，但绝不是最关键的东西，即便没有路标，他们也无惧任何地域。
    「先追上去，我看他嚷着要找射泊，至少斗志不会缺乏。」
    三人自然无法明白斩风的心情，自打进入无殇之域以来，他就一直在拼命地寻找回归的机会，经历了千辛万苦，几次都差点倒在寻找归途的旅程中，最后找到了神树，也找到了回归之法，心里充满了回归的迫切感。
    也许是斩风的福气所致，如果没有三个「保镖」在场，不知道他会变成什么样子。至少有了三人严密的保护，斩风又一次回到了正规的道路上。
    失去了唯一的目标，斩风就像是被解开束缚的猛兽一样，再也无所顾忌。这个富有正义感的青年一刹那，便迷乱在失落与愤怒之中，原本泛着星光的双瞳，浮上了一层浓烈的杀意与怒气。
    杀气如冰，怒气如火，天空中划过两道截然不同的气息，都是如此的强烈，如此的震撼。
    地上的金影族并不明白天上发生的插曲，他们心里，依然被主城被毁的愤怒与悲哀占据着，眼睛里也只有一条路，那就是追上射泊，看着他从这个世界彻底消失。哪怕动手的不是自己，也一定要看到解气的一幕，心里才能彻底平静。
    金色的河流，流速越来越快，穿越了高耸的大山，流过了宽广的平原，穿过了巨大的森林，似乎没有任何力量可以阻挡他们前行。
    渐渐地，射泊的目的地变得清晰可办，却让金影人极为吃惊，商议之后，几名领袖级人物不得不停下来，呼唤斩风。
    「斩风！」
    虽然斩风依旧沉浸在冰火的煎熬中，但他的神智已随着时间渐渐恢复了，判断力和感应力也恢复了正常水准。听到叫唤后，疾飞的身躯立即在空中停下来，低头看了一眼，但入眼的第一个印象，却是平滑的地面，再次勾起了他心中的悲怆。
    幸好，他的自控力一向出类拔萃，长长地叹了口气，很快就压制了心里的伤感与落寞，高速俯冲回地面。
    「出什么事了？」看到众人眼中的谨慎，斩风意识到情况出现了变化，声音也沉了下来。
    「没什么大事，只是我们发现射泊行走的这条路，似乎是通往魔城的道路，那家伙现在的目标是魔城，大概是打算摧毁所有的主城。」
    说完，这位年老的金影族不禁一阵唏嘘，即便在力量悬殊的旧世界，也不可能上演这样的画面，没想到高手如林的无殇之域，竟然变成了射泊个人的游戏场，高手都变成了刚刚出生的孩子，连还手之力都没有。
    斩风愣了一下，先是金影族，后有黑魂鬼人，如今又是魔人之城，射泊的动向越来越明显，威胁也越来越大。如果魔城没有任何准备，很难想像现在已经变成什么样了。
    思绪流动，他明显受到这个消息的刺激，精神了许多，炽热的目光也冷却了不少，因为苦修名的身影出现在脑海。
    虽然不知道苦修名的动向，但从德米诺单独行动看来，他们都回到了各自的主城，换言之，苦修名极有可能已经回到魔族，射泊的到来对他而言，必然是个极大的冲击。
    回归之路已几乎绝望了，现实的朋友成为斩风最宝贵的东西，尤其是苦修名，在他最艰难的时候帮助了他，如今魔族有难，绝不能袖手旁观。
    「走！去魔城，快！」
    「嗯！」金影族人们显得很平静，族人几乎都出来了，就是遇上什么危险也有照应，因此，并没有惧怕直接冲向魔城的危险。
    金色河流的速度越来越快，斩风也拼了命地往前赶，现在他唯一的希望，就是德米诺如果知道射泊前往魔城后，率先去通知苦修名，让魔城的人主动撤离，避免不必要的麻烦。
    魔城，苦修名不止一次提到的巨大城堡，在众多种族之中，魔人的数量算是最多的一族，因此他们的城也比别人的更大，单以面积而论，仙城、鬼城、冥城都不及它的二分之一。
    那是一座落在红土高原的城池，魔城就像一块红宝镶嵌在广阔的赤红色平原。
    红壤彷佛浸了千万人的鲜血，红得非常艳丽，走在其中就像是走入了一片血海，不由自主地产生毛骨悚然的感觉。这种感觉，甚至比遇上鬼人的白骨和骷髅更加恐怖。
    魔城占据了整个红土高原，大体上是一个圆形，周边沿着高原的巨大的斜坡延伸，因此圆形显得并不完整。由于斜坡的落差，更加衬托出魔城的宏伟。
    城墙是由一整圈高达数十丈的巨大石柱围组而成，石柱之间紧密无缝，而且还充斥着非常奇特的力量，尤其它超强的坚韧度，因此封印并没有把城墙包裹在内，虽然如此，千万年来还没有任何人能在石柱上留下一丝痕迹。
    这些石柱每一根直径都在百丈以上，整整齐齐地排列在一起，只留下大约五十丈的空间做为城堡的唯一入口。
    而在封印正常的时候，入口在外人眼中，会呈现出石墙的状态。也就是说在外人眼中，这是一个没有入口的城堡，只有魔人自己才能看到那不算太宽的入口，从而保障了魔城的安全。
    如今，它迎来了有史以来最强大的敌人，也面临着最大的危机。
    红土平原似乎知道自己面临的危机，掀起了一阵阵劲风，地上的红沙被卷上半空，形成了一片又一片的红雾，直到金色的河流穿过红色平原的边缘，带来了截然不同的画面，原本孤寂平静的平原，骤然间多了一分肃杀的气息，还有即将刀兵相见的紧张感。
    斩风一马当先飞在最前方，与三个灵鸟人以及金影族的前部率先进入了红色平原，一眼就看到了正前方高出平坦地面的巨大城堡。
    心情虽然依然沉痛，但由于担心苦修名的安危，注意力高度集中，斩风的判断力和洞察力正达到最佳的水准。
    高大的巨石城墙占据了所有人的眼睛，那一根根巨大的石柱，透露出魔人的狂野与威严，就像是一个孤独的勇士。
    斩风对于如此平静的气氛感到有些意外，残留的邪恶力量非常明显，射泊的确来了魔城，以他的性格，以及在花海和蓝晶之城的行为方式来看，绝不会轻易放过到手的「肥肉」。
    然而魔城却完好无损的矗立在红色沙尘之中。
    「魔人之城太平静了！」
    「是啊！」杜罗接下了话题，晃着脑袋分析道：「射泊有能力击毁蓝晶之城，应该也有能力，在这里制造出同样的场面，难道他放过魔族？不太可能吧！」
    斩风比任何人都清楚，射泊一定在这里干了什么，因为巨大的石柱城墙外，残留了大量的邪恶力量，甚至比花海以及蓝晶之城更加密集，说明射泊曾经全力攻击过巨大的城墙。
    射泊败在了城墙之下？这不太可能吧！凭他的实力还有无法攻破的建筑吗？他并不了解无殇之域各个主城的特性，判断完全来自于蓝晶之城的态度。
    「太古怪了，难道射泊遇到了魔人的抵抗？可是魔人有那么强大的实力吗？」很少外出的灵鸟人自然也不了解魔城，想法一模一样，都在怀疑射泊没有肆虐魔城的原因。
    带着满腹疑惑，四人落回地面，加入了金影族的阵列。
    许多金影族人都曾率领大军出征，因此，军事方面的分析能力并不弱于斩风。看到一座巨大的魔城静悄悄地摆在面前，心里都产生了怀疑。
    金影族全族出动，数目或许不及魔族，但人数已经不少了，这片红色大地上，第一次出现如此庞大的阵容，魔城不应该没有任何动静。
    「魔族难道被全灭了？否则不可能没有反应。」
    一名金影人的观点，立刻引起了许多人的共鸣，红土平原如此平静，更像是大战之后的死寂。
    斩风很快否定了这个观点。因为邪恶力量并没有进入城中的迹象，而是留在了城墙边上，那里并没有城门，城墙也没有被毁的痕迹。明显是说，射泊在攻击城墙时失败了，最后放弃了攻击打魔城的计划。
    听了斩风的观点，大部分金影人都显得将信将疑，他们看不到斩风所说的邪恶力量，但也不敢怀疑斩风的可信度，但他们都不愿相信，蓝晶之城的城墙比魔城弱这一论点，因为这是一个族的尊严问题。
    斩风没打算说服他们，因为金影人相不相信并不重要。重要是邪武力量在城边上盘留了一段后，沿着斜坡往另一个方向延伸，射泊的确走了。
    前部的金影族开始接近魔族，并试图寻找入口，然而他们以最快的速度围着城墙绕了一圈后，却发现找不到大门，所有的地方都被石柱城墙挡住了，不禁大为纳闷。
    斩风也没有闲着，同样围着城堡绕了一圈，逐一检查射泊留下的痕迹。
    过程中他惊讶的发现，石柱城墙光滑的连一个疤痕都找不到，尤其是邪恶力量残留较多的地段，他更是仔细观察。以射泊强大的力量，竟然连一条痕迹都没有留下，实在令人难以置信。





    第十集 第七章 会师鬼城
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:33:40 本章字数:8240

    解开这个谜团的，是金影族的一名领袖级人物克度，一直在队伍的最后方管理，也是最后进入红色平原的金影人之一。
    见到魔人城堡的状态，他立即赶到了前列，找到了其他领袖级的同伴，一起到斩风的身边。
    「魔族并没有受到攻击。」
    克度坚定的声音让一直困扰的斩风颇为惊讶，这位看上去颇为老迈的金影人有一双英气逼人的眼，表情很轻松，似乎正在为魔城没有遭到毁灭而庆幸。
    「为什么？」
    克度指着石柱形的巨大城墙解释道：「不是有很多人知道魔城的特性，因为魔族也是好战的种族，很少有人能够活着来到城边，而又能平安逃去。我大概算是幸运的一个，很久以前来过这里，对这座城有些了解。」
    斩风点了点头，正常的时代不会有太多人敢跑到别家的主城，一是主城被封印藏了起来，看不到城，二是主城是高手最密集的地方，一旦被人发现，活着离开的机会不到一成。
    「其实魔族的主城，即使是封印完好的时候肉眼也能看到，因此我才留下深刻的印象。」
    「封印的时候也能看到？」斩风看了一眼高大的石柱城墙，明白自己的判断错在何处，不能用蓝晶之城的标准来看待魔城，这是一种拥有独特个性的城堡，独一无二。
    「嗯！」克度神色一正，用最洪亮的声音说道：「魔城的封印已经恢复了，射泊大概没有办法打破封印，最后选择了离开。」
    「封印恢复了？」
    斩风神色一黯，再看魔城的时候，眼中只有伤感和无奈。路标系统正常化这个事实，沉重地打击了他，之前心里尚存一丝希望，希望封印还没有修复，现在这种希望终于破灭了。虽然早已有了心理准备，但巨大的失落感还是冲击了心灵，不免黯然神伤。
    杜罗和萨卡留意到他的变化，对视了一眼，心里都很担心。斩风状态刚刚恢复正常，如果刚才那种情况再度出现，担心会出更大的乱子。
    幸好，这一次斩风表现得很平静，定了定神后，细心聆听克度的解释。
    克度指着石柱上方侃侃而道：「石柱的上方其实还有一座城，那才是魔城的核心部分，现在用内眼已经看不见了，说明魔城的封印已经恢复，至少外人再也无法进入魔城了，除非射泊有打开封印的能力，否则他不可能进城。」
    「果真被封印了？外墙不是依然可以看见吗？」斩风心里已经承认了这个事实，但还是试图二次确认。
    「是的！」
    克度铿锵有力地应了一声，见斩风神色古怪，又解释道：「我以前来过此处，看到就是这样，那是封印没有解开的时候。
    「后来封印打开后，我又路过了一次。当时看得很清楚，在那圈高耸的石柱之上，还有一座更庞大的城池，面积比下面这座城还要庞大，就像是一个大圆饼放在一个小圆饼之上。如今上面的城看不到了，因此我认为是封印恢复的证据。」
    克度言之凿凿，不由得斩风不信，眼中的失望与落寞之色更浓。只不过有了心理准备，反应相对平静些，呆滞的目光盯着高大的石柱外墙，不知道在想些什么。
    克度以为他在担心失去射泊的踪影，含笑道：「别担心，前面追踪的人已经留下指引，射泊没有进城，而是绕城走了，看来他也没有办法打破封印。」
    这一句话深深地刺激了斩风。
    射泊的实力已经超越了这个时空，但他依然无法打破主城的封印，可见这些封印的力量何等强大。既然魔城恢复了，鬼城、仙城、冥城也不会例外，要想进入鬼城寻找指引，恐怕成了痴人说梦。
    命运就是这样安排的吗？
    斩风迷惘了。神树不应该估算错误，既然告诉他有三道指引，就必然有取得指引的那一天，但现在再也看不到了，除非神树从休眠状态醒来，又或者还有其他人也知道寻找鬼城指引的方法，否则任何努力都只能是白费力气。
    见他一言不发，克度忍不住问道：「继续追吗？」
    斩风没有意识地点了点头，回归之路出现了巨大的难关，魔城又从危险平安脱困，内心再度陷入了极度空虚的状态，不知道自己到处要走向何方，甚至忘了用生命之眼测量一下射泊的行动方向。因为现在已经不需要追赶时间了，他有无限的时间可以用来追踪射泊。
    克度并没有在意他的内心世界。见他点头，便朝族人们传达了前进的命令，金影族大军再度开拔，沿着德米诺等人留下的线索继续高速前行，在红色的平原上划出一条金色的游龙。
    随着封印完全修复，气氛立即平和了许多，金影人感慨魔人的幸运之时，也在为被摧毁的蓝晶之城而叹息，如果封印早一点恢复，那半座巨城也不会落到今天的地步。
    射泊的情况，远远不如金影人和斩风想像得那样潇洒自在，拥有强大的力量之余，也受困于一些麻烦。这种麻烦并非来自外界，而是来自自身。
    红色晶体的力量太强大了。随着时间的推移，可以释放的力量越来越多，但射泊却是一个实实在在的鬼人，即便是虚体，身躯也会受到一定程度的限制，狭小的身躯还没有能力适应过多的力量，尤其还是一种天生相克的力量，身躯的排斥感很强烈。
    正是因为力量与身躯的不和谐，他正处于一种非常古怪的起伏期，释放的力量越是强大，对身体造成的副作用也越大，身躯也越发虚弱。每次释放力量都必须休息一阵，让身躯从巨大的压力下解脱出来，以便下一次出手。
    对于一个正在享受狂攻的人而言，被迫停止攻击是一件极度不爽的事情，可又不能置之不理，心情颇为烦躁，不过由于没有了斩风的直接威胁，另一方面的压力倒是少了一些。
    金影城小试牛刀，黑魂鬼人的水府大肆蹂躏，他都很享受整个过程，也真正明白自己想做什么，各大主城才是应该去的地方。只有在那里，才能找到破坏带来的满足感，因此他才选择了魔城。
    射泊打得兴高采烈，尾随着后面的金影族人却大吐苦水，德米诺趁着射泊大闹花海的时候，召集了几名从后而来的族人，组成了一个特别追踪小组，虽然德米诺不是最强的人，但他还是成为了这只特别行动队的控制者。
    出色的追踪能力，使他们一直与射泊保持一定的距离，并成功追到了魔族之城。
    其实那时的魔城并未完全恢复，封印大约只恢复了一半，有一片的空间已经消失在肉眼中，还有一半依然存在，因此落在普通人的眼睛里，影像十分怪异。
    射泊到达魔城后并没有寻找入口，而是试图击倒石柱城墙制造入口，可惜他的选择是错误的。如果当时他寻找入口，或许魔城内部已经毁在他的手里，第一轮攻击失败激怒了他，眼睛里只有面前这堵可恶的城墙。
    当然，他也不是笨蛋，狂攻之下城墙没有任何痕迹，心里已经明白，封印的力量又恢复了。
    整个无殇之域，也只有封印的力量才能阻挡他的攻击，那是大地所蕴含的力量，糅合了三种强大力量而成，单论防御能力恐怕不在神树之下，射泊的邪恶力量又不能全部发挥，失败在所难免，而这才是让他真正恼火的地方。
    他当然知道封印的强大，狂妄的他不顾封印本身的力量，主动冲向了巨大的石柱城墙。
    也许是魔人的运气好，射泊所选择的区域，正是封印力量已经恢复的区域，邪恶力量虽然强大，但受到躯体的限制，释放出来的力量有限，冲击波无法在高耸的石柱上留下任何痕迹。
    结果一次又一次地让射泊失望，不但彻底激怒了他，而且也严重打击了他的自信。
    从获得力量的那一刻开始，他一直相信自己是最强的，斩风第一个出面阻击了他，如今又出现一种力量可以阻挡他的攻势。
    巨大的挫败感下，射泊内心不免充满了愤怒，就像是一个一直跑得最快的人，突然发现早已有人冲到前面，感觉非常压抑。
    带着无尽的怒火，他一直在狂攻魔城巨大的围墙，这种攻势近乎疯狂，可以说没有了正常人的理智，让躲在远处观望的德米诺等人又惊又怕，与这样的疯子交手，恐怕只有疯狂的人才能取胜，斩风太平静太沉稳，与疯子交手并不占上风。
    幸好射泊还有点理智，大概也是因为身躯无法承受力量，最终放弃了攻击，吃力地坐倒在地上。
    德米诺躲在空间裂缝中，只伸出一个脑袋，细细地观察着射泊的一举一动，不禁被射泊的状态吓了一跳。
    距离虽然远，但他仍然能感觉到射泊身上那种强悍的气势消失了，乍一看与普通人并没有太大的区别，心头不禁一阵狂喜。射泊的力量并不是无穷无尽，现在是他最虚弱的时段，如果斩风能在这种时段对射泊发动攻击，成功的机会必然极大。
    他的同伴们却野心更大，见到射泊正在休息，便存了突袭的念头，若不是德米诺极力阻止，他们已经扑上去了。
    德米诺心里清楚，射泊即便是最虚弱的状态，也不是普通人能杀掉的，甚至有可能偷鸡不着蚀把米，白白送了性命。
    他的决定是关键性的。
    射泊没有察觉到，自己正被眼中弱小无力的金影人追踪，因此依旧维持着任性的行为模式，根本没有在理智的思考。这避免了让射泊又一次摆脱人群视线的危机。
    随着射泊新一轮地狂奔，德米诺也再度忙碌起来，而且显得相当兴奋。这是射泊第一次败在主城之前，有一便有二，射泊的气数似乎正在减弱，给人的威胁也小了许多。倒是他同伴开始了抱怨。
    「这家伙是不是疯了，除了跑还是跑，他到底想到做什么？」
    「天知道，反正不杀他永无宁日。」
    「跑吧！他估计又要去下一个主城，不过这家伙也挺厉害，居然知道这么多主城的位置，真是难为他了。」德米诺一直紧绷的表情终于放松了，甚至还露出笑容。
    当然，内心并不轻松，尤其是想到斩风时，就像被一块大石重重地压了一下。
    魔城的封印似乎恢复了，意味着鬼城的封印也极有可能恢复了。一直担心的问题终于浮现出来，只取得两道指引的斩风，一定正面临着极大的难关，他心里担心极了。
    他也很想进入魔城通知苦修名，但他不敢失去射泊的踪影，而且封印力量恢复之后，他也无法进入魔城。
    德米诺略加思索便放弃了这个念头，留下明显的指引后立即追了上去。
    「下一站他会去哪里呢？」这是小队所有人都在问的问题。
    其实他们应该明白，当主城封印都恢复之后，射泊唯一能进入的主城，只有鬼人的骷髅之城。
    德米诺没有想到的事情，斩风想到了。射泊败在了封印巨大的力量之下，他现在的选择只有两个，一是去鬼城，把自己的主城也砸了，二是潜伏修炼。以射泊的处事方式来看，第一点可能性最大。
    他没有把猜测告诉其他人，因为大地留下的痕迹会证明一切。
    事实果然如他所料，当鬼城巨大的骷髅出现在正前方时，所有人都发出了惊呼。
    「果然是这里，他唯一可以破坏的主城。」
    走了一大圈，经历了无数事情，最终又踏上了通往鬼城的道路，斩风感到有些不可思议，似乎冥冥中早就注定，一切都会回到原点。如果早就知道会有这一刻，一开始便来这里，事情也许会更好，至少留在鬼城附近，可以随时冲进去先取指引。
    第三道指引！这是他心中永远的痛。望着巨大的骷髅城堡，他也只能唏嘘慨叹，机会似乎已经离他远去了。
    然而，机会真的远去了吗？
    「好诡异的城！」第一次看到鬼城的外型，大概都会被它震撼，杜罗望着巨大的骷髅一阵感慨。
    另外二人也是连连称奇。
    斩风同样是第一次来到鬼城，但他没有任何情绪赞美鬼城的外型，射泊到这里以后的行为，是能否除掉他的关键。
    克度等人也很清楚这一点，如果射泊逃入了被封印的鬼城，就算有再强大的阵容也无济于事。因此内心都在希望，有人能把射泊阻拦在城外，就算付上性命做代价，也绝不能让他逃了。
    当然他们也明白，能够阻拦射泊的恐怕只有斩风，没有斩风的战斗，只能是单方面的屠杀，因此他们对于把射泊留在城外的事情，并不抱太大的希望。
    距离渐近，城脚下的景象也进入众人的眼里，顿时发出一阵惊呼声，因为他们看到了无数的人影，天空、地面、山坡、草地，到处都可以看到人活动的画面。
    「这是怎么回事？好多人啊！」三位灵鸟人异口同声叫了起来。
    斩风大概是唯一平静的人，他早就知道仙城大举出动，准备围攻射泊，经过了这么长的时间，应该都已经赶到了。倒是地面的庞大阵容让他有些意料，仙族之外，还有其他种族加入了对射泊和鬼城的声讨行列，只是距离太远，看不清是哪一族人。
    克度看了他一眼，问道：「都是你召集来的？」
    「不，他们自愿的，都不想被射泊毁了主城。」
    斩风不想让自己的威望和影响力不断扩大，也没有兴趣成为这片大地的王者，只是希望各族自己明白，有些时候合作比战斗更加有效。
    克度似懂非懂地点点头，眉头皱了皱，沉声道：「射泊的实力不是人数就能压倒的，不过这么多人，大概可以拦截下射泊吧？」
    斩风摇了摇头，此刻的射泊已经不是刚刚杀入仙城的那个射泊了，无论是性格还是行为模式，都有了极大的改变，更重要的是，射泊的力量有了飞跃性的增长，他也没有信心可以一击毙敌。
    很快，鬼城外的人们也发现了这条金色大河正朝他们涌去，随即发出了巨大的喧哗声，毕竟在广阔的大地上，金影族移动带出的光芒比任何一族都要显眼，无论是天空的还是地面的，都能认出金影族的庞大军阵。
    斩风想看清楚前面到底是什么族，因此离开了地面，在三名灵鸟族朋友的护卫下，飞到了高空，就在他腾空不久，前方震耳欲聋的巨大喧哗声戛然而止，他的出现如王者归来，震撼了在场的人。
    见到这样的场面，斩风有些惊讶。他没想到自己的出现，竟然能带来这样的场面，苦笑着摇了摇头。
    在他身后，三名灵鸟人却惊得目瞪口呆，虽然知道斩风拥有神域使者的身分，但没有想到竟有如此巨大的号召力，一句话都没说就让所有的人都停止说话，这是何等的威望，何等的气魄。这一刻斩风就是这里的王，公认的王！
    「太壮观了，这些世代交恶的种族竟然朝一个人行注目礼，有生之年看到这一幕死也值了。」直爽的萨卡毫无顾忌地吐出了内心的感受。
    杜罗连连点头和应，没有比这样的场面，更让人震撼的画面了。
    金色河流停止了前进，前方庞大的军队让他们感到不安，而德米诺等人的出现也引起了高度的关注。
    斩风没有理会鸟人们的议论，一个俯冲扑到地面，脚还没有落地，眼睛已经盯上了满脸欢笑的德米诺。
    「斩风！」德米诺来不及与族人们说话，便扑向斩风落脚处，用力掀住他的手臂，眼神中充满了兴奋，这段时间他一直在担心斩风的安危，眼见封印渐渐恢复，心里越来越着急。没想到斩风居然及时出现在鬼城，还是与族人们一起行动，内心的兴奋就甭提了。
    「辛苦你了！」斩风感谢地握住他的手，追踪射泊不是一件简单的事情，没有足够的勇气和胆识是办不到的，德米诺拼着性命在追踪射泊，除了为金影族，也是在为自己。
    德米诺嘻嘻一笑，摇头道：「没什么，好久没这么运动了，其实射泊那个家伙也不怎么样，被我们一路跟踪居然没有察觉，似乎我们太高估他了。」
    斩风不知道如何才能表达感激之情，只能用手拍拍他的肩头，想到封印恢复，德米诺的努力白费了，心里更是不安。
    德米诺见他神色黯然，心情似乎不太好，好奇地问道：「发生什么事了？」
    「封印恢复了。」
    德米诺呆了一呆，突然想起一件重要的事情，猛得朝鬼城的方向一指，尖叫道：「不要再犹豫了！鬼城的封印还没有完全恢复，还有机会。」
    斩风充满失意的双眼突然射出璀灿的光芒，右手一把抓住德米诺的手臂，身子一阵颤抖，激动地问道：「是真的吗？鬼城的封印真的还没完全恢复？」
    「没错，我刚才听苦老大说的，魔族都到了，正守在鬼城后面，巨大双翼还残留一个，说明封印还没有恢复。」
    突然从绝望的海洋回到充满希望的小岛，斩风的脑子瞬间便被汹涌而来狂喜占据，乐得连话都说不出来了。
    看到他这副神情，德米诺忍俊不禁，噗哧一声笑了出来，揶揄道：「嘿嘿！这消息不错吧！现在还有时间，还有机会，快点进鬼城吧！就算封印恢复了，你也不怕进不去了。」
    斩风如鸡啄米般连连点头，看来上天给了他最大也是最后的机会，如果把握不住这次机会，这辈子都不会安心，恢复清明的双瞳移向巨大的骷髅，诡异阴森的骷髅，不再是恐怖的象征，而是希望的明灯。
    并不是所有人都明白他的心态，见他喜色满面，以为事态有了好的进展，气氛一时间轻松了许多。
    「德米诺，情况到底怎么样？射泊人呢？」
    德米诺这才有时间回答族人们的问题，含笑应道：「冲进鬼城了。」
    「鬼城？」众人抬眼望向鬼城，由于正面看不到背后的双翼，无法分辨是否封印了，因此依然显得忧心忡忡。
    德米诺一看便知道他们在担心什么，含笑又道：「放心，封印还没有完全修复，现在还能冲进鬼城下手。」
    听了这消息，所有的人都长舒了口气，只要还能进入鬼城，就能除掉射泊这个祸根。
    德米诺趁着众人商议如何下手之时，拖着斩风走到一边，小声道：「刚才追踪射泊的时候，我发现了他的弱点。」
    「哦！」斩风大为惊讶，没想到在那种紧张的情况下，德米诺还能找到敌人的弱点，不禁又惊又喜。
    「他的力量虽然强大，但持续力似乎出了点问题，之前他到了魔城，对城墙发动了很多次狂攻，但很快就坐倒在地，而且身上那种气势也不见了，我猜他在运用力量的方面，似乎还有缺限。」
    这是非常重要的情报，斩风与射泊两次交手，最后都是以射泊逃走告终，一直认为那是因为射泊的胆识不足，不愿意拼死一搏，现在看来，是因为身体与力量之间的配合有了缺陷，因而对自己的的持续作战能力缺乏信心。
    斩风与射泊的实力虽然差不多，但力量的来源却有些不同。
    斩风从知道灵魂之府的存在后，便开始对那片空间进行研究，星辰岛之行打开了生命力修炼的大门，再加上神树的帮忙，灵核得到凝化与纯化，还有日夜不停地修炼，才有了今天的成就。
    而射泊的力量来自一块红色晶体，虽然力量很强大，但与射泊本身修炼的东西相克，身躯也有某种程度上的排斥，吸取力量的过程也是爆发式的，虽然力量大增，但身体的承受能力一直受到考验。
    短短一刻，斩风思考好下一次交手的作战方式，既然对手没有持续力，只要拖住他就行了，除此之外还要防住他再次窜逃。
    要完成这两个条件并不容易，尤其是第二个。射泊的速度太快了，要想防止他逃跑，最好的方式就是引入一个狭小的空间交手，然后封住出口，不给他逃窜的机会，另一个方法就是，要在他选择逃窜之际一击毙敌。
    「走！我带你去见苦老大，他把整个魔族都搬来了。」德米诺拖着他就想走，却发现周围被族人围得水泄不通，只得暂时放弃。
    「苦老大把整个魔族都搬来了，难怪魔城如此平静，原来他们早就来了。」斩风很惊讶地眺望远方，黑压压的军阵大概就是魔族。
    「来的人可不少，不过魔族最多，比仙族和冥族多得多了。」
    斩风愣了愣，惊问：「冥族也出动了？」
    德米诺嘻笑着点点头，随手一指，笑道：「三族都在那边，正等着你呢！」
    与魔族一山相隔的是冥人的阵营。舞夜虽然地位很低，无法说服其他冥人加入斩风的阵营，但她很聪明，知道这种时候，只有元古乾那样的身分出面才有号召力，因此进入清冥之城后，立即寻找元古乾。
    听说斩风在仙城所遇，以及无殇之域现在面临的处境，元古乾随即有所行动，不但发出了召集令，还前往清冥之城各处邀请最顶级的高手，因此冥城也算是倾巢出动。
    仙、魔、冥、金影族，四族人全体出动，此外魔人还联系了分支的侏儒魔人，大军还在行走之中没有到达。虽是如此，鬼城外的庞大阵容已经是空前绝后了。





    第十集 第八章 最后机会
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:34:10 本章字数:7789

    金影族人大都是这个意思，只是千里迢迢追踪而来，让斩风一个人去冒险，心里很过意不去，而且也不想在其他族面前过分示弱。
    斩风明白他们的心理，用平淡而又坚定的声音说道：「不必担心，我已经找到了射泊的弱点，这次应该可以解决他，就算他逃出来，力量也会大幅削弱，不是这么多人的对手。」
    听说找到射泊的弱点，金影人都松了口气。既然神域使者有必胜的把握，金影族也不必画蛇添足。
    「好！一切听你的安排。」克度爽快地点点头。
    斩风想了想又嘱咐道：「那边有魔族、冥族和仙族，仙族负责空中监视，魔族守住了鬼城的后方，金影族和冥族一左一右，这样的配置大概不会有漏洞，只是希望各族之间不要发生任何磨擦，否则只会便宜了射泊。」
    克度郑重地点头应道：「放心，现在我们只有一个目标，就是除掉射泊，绝不会主动对其他族动手。」
    「谢谢！」斩风嘱咐完毕，便与德米诺一起奔向鬼城。
    来到骷髅城堡外，原来的平地已经变成各种族的聚合点，仙族在空中集结成兵团伺机而动，正面有一批黑压压的人群，斩风一眼就认出是冥人，心中一阵激动。
    自打来到无殇之域以后，就很少与冥人打交道，更多时候还是冲突，如今冥人也大举出动了，不免有所感慨。
    「好多人，大概出动了至少一半，看来乾老和舞夜都辛苦了，要争取这么多人大概不容易。」
    德米诺点头道：「应该很难，冥城的人对你都不太友善，如果不是乾老出面，应该不会有人来助阵。」
    正说着，冥人发现了斩风，随即引发了一片哗然，消息很快地传到了后面，元古乾听说斩风来了，立即带着舞夜高速奔来，一直冲到两人面前。
    再次重逢，舞夜显得兴奋极了，一张俏脸笑得像花一样，围着斩风转了两圈，上上下下地打量了半天，边看还边邀功，悄声问道：「怎么样？
    我们功劳不错吧！」
    「嗯！真棒。」斩风亲昵地伸手摸摸她的脑袋，转眼望向元古乾老人，感激地道：「这次又麻烦您了，想不到您亲自出动。」
    元古乾呵呵一笑，捋着白须道：「这不只是你的事情，而是整个无殇之域的大事，而主持者又是一位冥人，这是冥族的光荣，我们自然不能袖手旁观，不过我现在才知道，你居然是神域使者，刚才看你腾空的场面，到处都鸦雀无声，真让我这老头大开眼界啊！」
    「您过奖了，我只不过是为了私事而已。」
    元古乾慈祥地笑了笑，虽然第一眼看到斩风，已经知道他拥有非同一般的潜力，但没料到会是这样的成就。
    仔细打量斩风后，他惊讶地发现这个「神域使者」依然只拥有下元品级的元神，离最高等级还有一段距离，而思情力也还没有达到最顶级的程度，以这样的元神拥有王者般的地位简直难以置信，可偏偏又都是事实。
    「不一样的道路才有不一样的王者，看来元神的修炼之路束缚了你，幸亏你没有留在冥城，否则也不会有今天。」
    斩风点了点头，可以听出这番话发自肺腑，正如元古乾所言，如果留在冥城，后面的一切都不会发生，还有可能被冥人主流边缘化，躲在无人的角落修炼元神。
    元古乾抬头看了看四周，含笑道：「现在你是王者，这里所有的人都因为你而来，甚至放弃了彼此之间的战斗，我有生之年还是第一次看到这样的场面，的确很舒服。」
    斩风知道神域的生存环境更加恶劣，因此理解的程度更深，面对这些一直拼命修炼争取踏上神域的人，心里总是有些不忍。很想告诉他们神域的真实面目，然而那是神域的秘密，如果无殇之域是一个没有希望的地域，大概所有的人都会选择自杀，然后重新开始生活。
    「你看看，所有冥人现在都在羡慕你，因为你是第一个能在这里飞行的冥人，你让他们看到了新的希望，这事结束之后，恐怕他们会疯狂地修炼，试图追上你的脚步——虽然有点难。」
    斩风耸了耸肩，这里每个人都在追赶，他自己又何尝不是在追赶时间的脚步。
    「封印就快恢复了，神域之路也再度打开，大概以后都不会有这样的场面了。」德米诺轻轻叹了一声。
    舞夜和元古乾都点头和应，斩风倒是有另一种期待。
    「未必，如果大家都明白合作的好处，也许可以一起修炼，一起登上神域。」
    「一起登上神域？这么多人？」
    不但元古乾愣住了，就连舞夜和德米诺也傻了眼，小型的异族组合或许可行，但要各族之间完全没有磨擦，简直是异想天开。尤其是，彼此之间的杀戮可以提升修炼的效果，单这一点就无法控制。
    「嗯！既然现在能和平相处，以后也一样可以。」斩风知道他们未必能明白，但自己也只是说了心愿而已。
    「疯狂的想法，真疯狂，不过——」元古乾脸色一正，凝视着斩风道：「如果真能变成事实，你将会是无殇之域的最大功臣。」
    斩风并不在乎什么称号，只想在自己还有影响力的时候，留一个和平的环境，而且每当想到神域正饱受战火蹂躏，心里就不由得为这些人捏一把汗，千辛万苦到了神域，也许待了一阵就被送上了战场，下场恐怕比留在无殇之域更惨。
    说话间，一个高大壮硕的魔人以极快的速度穿越了冥人的阵地，没有冥人反应过来，他已飞一般扑到斩风身旁。不是别人，正是成功诱说魔族出动的苦修名。
    「苦老大——」
    斩风原想寒暄两句，却被苦修名打断了。
    「现在没有时间说话，快进鬼城，封印一旦恢复就没机会，快跟我走！」
    苦修名拉着斩风就往鬼城急跑，斩风没有挣扎，脚下也加快速度追上苦修名的脚步，边跑边问道：「老大没事吧？」
    苦修名左顾右盼看了一眼，见冥人们纷纷让开道路，这才放下心头大石，笑着摇摇头，道：「当然没事，我把魔族大部分人都带来了，那些家伙原本还不肯相信，现在都没话说了。嘿嘿！要不是把他们叫出来，射泊攻打魔城估计要死不少人。」
    「是啊！幸亏魔人都出来了，不过射泊无法攻破魔城的封印，留在城里倒也伤不了。」
    「不说那个了。」苦修名边跑边回头，看了看几个庞大的方阵，自豪地道：「你一出现整个场地鸦雀无声，这就是威望，这就是实力，神域使者，天底下没有比这个更有说服力的称号。」
    斩风摇头道：「我只是为自己的事奔波而己，你们才是真正辛苦的人。」
    「没什么辛不辛苦的，只可惜没时间了，不能把树净沙也带来。」
    斩风想起那个奇怪的星辰矮人，心里也颇为挂念，但他知道恐怕没有机会再见了，封印的时间不可能等人，只能默默祷告树净沙能在这片大地上，有更美好的未来。
    越过冥人的阵营时，所有的人都朝斩风投以注目礼，更多的则是一种莫名的惊讶。
    许多人不止一次见过斩风，神冥府外的那一幕，依然留在不少人的心里，没想到这个小小的冥城新人竟是神域使者，疑问的声音开始在阵营中蔓延，但当他们想起斩风腾空飞翔的那一幕，所有疑问都烟消云散了。
    紧接着，另一种声音响起——神域使者。
    这个名字对于许多冥人而言都是一种刺激，尤其斩风还只是一个新人，得到了神的垂青就能一步登天，飞翔天际，内心都不由自主地产生了自豪感，彷佛自己也是神域使者。
    斩风感觉到众人的目光，心里却没有任何自傲的感觉，反而感觉到压力，这一战或许可以击败射泊，但是并不能改变什么，想要踏入神域的大门还是需要不断的努力。
    「你要是留下来，估计可以成为无殇之域的主人。」苦修名开玩笑地挤了挤眼睛。
    斩风却明白这不仅仅是开玩笑，只要自己点头，苦修名会是最好帮手，也会尽全力游说魔族投到自己麾下，但是家园的魅力远比权力更大，更有吸引力，好不容易争取到最后的机会，不可能为了虚荣而放弃。
    边跑边说，两人很快便来到了鬼城的大门口。
    第一次近距离观看鬼城，斩风立即被这座奇特的主城所吸引，曾经到过鬼界的他，很清楚鬼界建筑的风格，血液、白骨、腐尸是最常见的东西，尸体之类更是多不胜数，但在鬼族的皇城，这些常常与鬼人联系起来的东西并不多见，大都只是装饰。
    眼前这座巨城就是一个巨型骷髅，盘膝坐在一个大峡谷的中间，鬼城的入口座落在两根交叠的黑色大腿骨中央，门的形状像是一张嘴巴，此时正大大地张开着。
    血液的色彩把入口渲染得极为恐怖，像是一张血盆大口，正在等待吞噬所有入侵者，甚至还有血气一样的雾状体，不时从门内飘出，接着又被吸了口去，吞吐之间也让人联想到吞噬生命的恶鬼。
    「好奇怪的城！」
    「封印还没有恢复，进去吧！」见入口依然开放，苦修名的心安了许多。
    「放心，还有时间。」
    苦修名含笑点点头。
    望着苦修名苍劲的面容，斩风忽然有些感伤，现在极有可能是最后一次见到这位挚友，心中不免涌起一抹离愁，再望向从后赶来的舞夜和德米诺，心情就更复杂了。
    这三个同伴再加上树净沙与止水言，陪伴了自己度过许多艰难的岁月，没有他们就没有现在的自己，没有他们也不可能有鬼城外如此壮观的场面，眼见就要分别，真是百般滋味在心头。
    「他们来了！」
    苦修名没有斩风此刻的感性，但那种心情却是一样的，含笑看着跑到身边的舞夜与德米诺，脑海中浮现出一幕幕四人组合经历过的画面，有高兴、有失落、有伤感、也有愤怒，那是人生经历中最重要的段落之一，或许也是最后的段落。
    德米诺一个跨步冲了过来，挥起一拳打在斩风胸口，嘻笑道：「威风过了，是你上场的时候了，否则对不起后面那么多观众，嘿嘿！别再让射泊那小子跑了，我可不想再追一次，累死我了。」
    斩风笑了，笑得很开心，这是应该留下笑容的时刻，否则他觉得自己会后悔的。
    「兄弟！保重了。」
    舞夜走到他身边，神色与平常大不相同，明亮的眸子盯着斩风一直看，看得斩风有些不好意思了，轻咳一声，问道：「你这丫头怎么了？」
    「没什么。」舞夜嫣然一笑，歪着头，抿着嘴，悄声道：「你要是回去了，我会比你强很多。」
    德米诺笑道：「这是什么话，难道他回去了还会缩水不成，神域等级的力量，到哪里都是王者。」
    舞夜嘻笑着做了个鬼脸，摇头道：「天知道回去后会是什么样子，别忘了我们现在可是虚体，经过这么长时间，以前的身体早就不知道到哪去了，回去了难道凭空生出一个身躯？不太可能吧？」
    斩风三人听了都是一呆，这个问题倒是从来都没有考虑过，如果时间不长，虚体回到原来的世界后自然回归肉身，但无殇之域看不到时间的流转，也许已经过了几个月、几年，甚至是几十年、几百年，肉身早就化了。
    斩风搔了搔脑袋，半晌才道：「能回去就好，肉身还是虚体就无所谓了，听天由命吧！」
    「所以啊！以后我会比你强大，也许有一天，我也会像你这样威风。」
    虽然明知道时间所剩无几，但斩风还是非常享受这临别一刻的温情，由于无法判断进鬼城后的情况，也不知道收集了三个指引会不会立即被传送回去，因此能多留一刻，就能多留一分美好的回忆。
    四人聚首，时间又彷佛回到了花海，回到了星河带，回到星辰岛，回到了大爆炸时共度难关的一刻。
    红色、血腥，也许只有鬼城的大门，才能让人感觉到杀戮残酷的意味，它的存在并不只是表面上吓人，血色雾气本身就带有强大的力量，就像紫罗之域外的啸冥墙一样，只有拥有一定实力的人才能进入大门。
    就像魔城一样，骷髅城堡的封印也不是一下子就完全恢复的，而是一点点恢复中，斩风看到鬼城的时候，封印其实只恢复了一半，骷髅背后那巨大的双翼消失了一个，另一个依然清晰可辨，而且鬼城的大门也是敞开的。
    斩风也许是第一个踏入鬼城的异族人，挥别了生死与共的同伴，他再次抖擞起精神，准备新的挑战。
    抬眼看了看四周，血色雾气一吞一吐，挡住了所有视线，根本看不到里面的情况，迫使他只得一直朝前走动，直到越过了那片血雾区，视线才清晰了。
    踏入一座拱型大门，一块巨大的石碑矗立在前方，上面写着四个大字——「血雾迷池」。
    石碑后的这片区域名称叫「血雾迷池」，由数百个血红色的池子组成。这些池子形态各异，大到如同一个湖，小到一洼水潭，或方或圆，或三两连接成片，或独立自主，唯一相同点就是池水的颜色，鲜血一样的红。
    血雾迷池面积极大，也就是两根巨型腿骨中央的区域，除了这些池子，还有许多曲曲折折的道路，都由白骨铺成。如果细看，还能发现骨缝间不时地渗出血水一样的东西，令人毛骨悚然，不寒而栗。
    仰望上方，无数白骨碎在空中起起伏伏，连接成了一整片白骨之云，同样阴森恐怖。
    经历了太多怪异的事情，包括蚀人尸变，神域休眠，又曾在鬼界生活，斩风并不觉得这些骷髅血池很恐怕，与穷凶极恶的射泊相比，这些东西倒是「可爱」多了。
    鬼城与仙城、冥城很相似，通往主区域的道路只有一条，如同擎仙路一样。血池之末有一条很长的白骨路一直通到最顶端，沿着白骨路一直走，斩风很快就走到了血雾迷池的边缘，看到下一个同样阴森恐怖的地域，那是由无数骷髅头组成的「头骨山」。
    「头骨山」很高，站在山脚下看不到山顶的情况，只能看到满山都是骷髅头，没有明显的道路，由于倾斜度有限，因此爬上去倒是不太费劲。
    其实这是一条非常重要的台阶，就像是银灵山的山路一样，通往上一层。
    斩风没有犹豫，立即踏上了满是白骨的山路。
    走到现在，鬼城里一个人影都没有，这让斩风颇感奇怪，射泊回到自己的家园，又招来四个族围城，城内气氛应该十分紧张，可现实中，鬼城名副其实成了一片死地，不但看不到人，连声音都没有。
    一个想法闪入斩风脑海，心中一惊，忖道：难道那个家伙真的疯了，把自己的族人也杀光了？虽然不有些难以置信，不过以他疯狂的状态并非没有可能。
    想到这一点，斩风才感到一股寒气从背脊窜到脑袋里。
    也许是鬼城有意回应他的疑惑，前方突然传来一阵吵杂的人声，由于声音太多，又混杂在一起，听不清楚在叫什么，却也打破了死寂的气氛。
    「还好！要是鬼人都死光了，要找射泊可就更难了。」
    正想着，前方突然闪出一团黑影，一群鬼人突然发疯似的从「头骨山」山上冲了下来，连滚带跑，狼狈不堪，再也没有了高手精英的气度，神色惊慌之极，连斩风这个外人出现在鬼城内都顾不上了，没命似的往外跑，彷佛跑慢一步都会没命。
    这一幕立即让斩风想到了刚刚浮现出脑海的猜测，心头又是一阵恶寒。
    除了射泊，没有人能把鬼人变成这样，那个疯子果真对自己的同胞下手了，这些鬼人都是精英出身，许多更是统率过千军万马的将军元帅，此时居然什么也不顾了，可见射泊掀起的杀戮风暴何等惨烈。
    斩风也不拦住逃跑的鬼人，这些可怜人已经不足为道了，找到射泊才是重点，而且射泊对鬼人下手，也意味着鬼人不可能再为他效力，甚至还可能站在自己这边。
    逃亡的人很多，论数目，鬼人的总数还在魔人之上，那是因为鬼人完全是暴发式的修炼，成不成就在几年甚至几个月内便能决定了。
    这些平时高傲自大的鬼人此刻已经顾不得仪态，只是拼命逃跑还有尖锐的嚎叫。
    「射泊疯了，快跑！」
    「别让他追上，那个疯子！」
    「他能杀自己人，他已经不是鬼人了。」
    射泊已经不是鬼人了！这句话深深地触动了斩风，那个家伙已经被邪恶力量改造过，再也不属于无殇之域，更不受原本的条件约束。
    看着飞奔而过的鬼人们，他们大概还在惊讶，为什么同族的人可以互相残杀，而且还是在自己的家园，不禁同情起这些，不久前还在仙城兵刃相见的鬼人们。
    跑吧！
    他穿过逃亡的人群，一口气爬上了「头骨山」的顶端，正前方出现了一个巨大的腐尸头，眼珠和皮肤都像是烂了，许多地方露出黑红色的肉，嘴巴大张着，伸出一条黑色的舌头，看着有点恶心，不过他知道这必然是一条非常重要的通道。
    「冥人！」
    终于有人留意到斩风的身影，倏地一声惊叫，让不少正在逃亡的鬼人停下脚步观望。
    斩风平和的目光转头扫视了一圈，大部分的人还在往下方跑，一张张面孔都带着恐惧与不安，敢停下脚步的不到十人。
    「我来杀射泊！」
    五个字简单明快，铿锵有力，既说明了来意，又表达了信念与自信，立时也把鬼人们的注意力全都吸引过来了，就连已经跑下山的也停下脚步，观望山上的事态发展。
    「我来杀射泊。」
    重复的声音更洪亮、更坚定、更铿锵有力、更有自信，配上表情和眼神，在场的鬼人没有一个再敢怀疑。
    「我来杀射泊！」第三次是咆哮，斩风用他的声音稳定了鬼人们的情况，同时也在他们心目中留下深刻印象。
    听说是来杀射泊的人，鬼人们的眼中不再有敌意，眉头舒展，神色明显比刚才轻松多了，甚至还有些雀跃与欢腾，就像是在死亡边缘找到了救星。
    有些人似乎是核心人物，上下打量了斩风后问道：「据说射泊在仙城被冥人击败，就是你吗？」
    「是我！」斩风知道鬼人现在最缺乏的便是信心，需要有一个人站出来，引导他们的注意，因此挺身而出。
    果然，当鬼人们知道眼前的冥人能制约射泊的时候，气氛骤然间平静了许多，恐惧感渐渐从他们的脸上消失，山脚下的人也返身往山上爬，既然这个冥人曾经击败过射泊，杀射泊的话就不是狂言。
    斩风当然也需要鬼人的协助，特别是鬼城的方位指引，扬声问道：「鬼城我不熟悉，谁告诉我射泊那个家伙在什么地方？」
    「刚才在夜鬼堂大开杀戒，死了很多人，其他人都吓得跑了，现在在什么地方就不得而知了。」一人插嘴应道。
    「夜鬼堂？在什么地方？」
    鬼人们这才想起突然出现的领袖是个冥人，表情都有些怪异。
    「我没兴趣知道你们的秘密，杀了射泊就走。」斩风心知肚明，就算杀了射泊自己也要寻找指引，这么说无非是去掉鬼人们的疑心，这些好疑的鬼人如果没有十足的信心，绝不会坦诚相助。
    鬼人们在他的威慑下，最终放弃了鬼人自身的尊严，开始把斩风当成了临时统帅，这些狡猾聪明的家伙深知，如果不能铲除射泊，鬼人将永无翻身之日，他们也将无家可归。
    一些鬼人自告奋勇要为斩风引路，但大部分只是表面上支持斩风，心里都在担心斩风倒底能不能杀掉射泊。
    斩风并不需要他们的忠诚，要的是一张能说话的地图，既然有人自告奋勇，他也不愿久留，在三名鬼人的引领下，一头便撞入了腐尸头的大口里。





    第十集 最终章 归途迷惘
    16K小说网 更新时间:2008-5-27 20:36:32 本章字数:8382

    鬼城的重心正是骷髅背后那对巨大的双翼，直通天际，是鬼人登上神域的唯一通道，唯一的机会。此刻控制这片巨大区域的人正是射泊，以杀戮赶走了所有鬼人后，他霸占了本就是他的家园。
    双翼中，左翼已经在封印的控制之中，那道巨大的封印，不但挡住了没有实力进入的鬼人，也挡住了已经失去鬼人身分的射泊，由于不再属于鬼人，射泊与其他族的人一样，再也不能离开鬼城，就像自己把自己装入了一个巨大的牢笼内，只能以杀人做为发泄。
    斩风原本并不知道这些，甚至一直担心射泊已经进入封印修炼的区域，自从听说射泊被封印挡住的事后，不禁仰天长叹「天意如此」。
    「夜鬼堂」，右翼入门的第一座鬼庙，座落在一条血河岸边，血河环绕庙身而流。进入时，必须渡过河上的索魂桥，当封印完好之时，索魂桥常常出现无数魂魄，专吸元神的力量，因此常有人在此被吸死的事件发生。
    就在索魂桥边，射泊杀掉至少五十名鬼人高手，无一例外都是一击毙命，连还手的机会都没有，因此其他人慌乱逃窜，继而发生了刚才的一幕。
    再次回到索魂桥，三个引路的鬼人都露出不安的表情。
    「人呢？」
    「刚才还在的。」
    斩风没有说话，生命之眼早就洞察了射泊的去向，让鬼人带路无非是担心鬼城机关重重，横生枝节罢了，见红点沿着河岸一直前伸，便独自追了上去。
    「喂！那边不能去，是万鬼潭！」
    「你们回去吧！我自己找。」斩风摆了摆手，加快速度沿河飞奔而去，留下三名鬼人面面相觑，最后只得作罢，摇着脑袋离开了。
    斩风并不知道鬼人口中的「万鬼潭」，是这片区域其中一个非常重要的地域，血河之水流越过索魂桥后便进入万鬼潭。因为潭有万鬼咆哮而得名，最奇特的地方在于潭水正中央的空中，悬着一个巨大的浮台，名叫灵魂台。
    灵魂台面积极大，呈正方形，四边的长度都在百丈以上。由于是悬空在潭水之上，因此从水里无法走上灵魂台，必须从灵魂台侧的一处高坡上往下跳才能落到台上。
    台内大部分区域都是青石铺成，并没有特别之处，只是灵魂台的正中央，座落着一个圆台。
    圆台很小，直径不过一丈，但台上竖起着一根一丈长的白色鬼烛，不停燃烧着，泛出绿色的光芒。
    烛火乍看之下没有什么特别，但其实这根白色鬼烛所幻之光，是鬼人们梦寐以求的魂光，当修炼者接近圆台用烛火燃烧双手后，绿色光芒便会焕发一片烟雾，最后浮现出适合修炼者的经文。
    失去了自由的射泊在索魂桥大开杀戒后，突然觉得索然无味，之后便来到了这里，就坐在圆台之侧。他也尝试过用鬼烛的火焰燃烧自己，但强烈刺痛感让他最终放弃了，双目紧闭，似乎在修炼，又似是在休养。
    斩风早已在岸边看到射泊的身影，却不动声色，沿着坡地爬上高坡，站上可以跳上灵魂台的位置，由上往下俯视，轻楚地看到射泊，以及他身上那团红色的邪恶力量。
    「射泊，这次你跑不掉了。」
    「你果然找到这里了，真不容易啊！」射泊突然跳了起来仰头望向斩风，脸上露出诡异的笑容。
    斩风平静地看着对手，射泊或许是个野心勃勃的人，但鬼人都一样，他的可悲在于被邪恶力量侵入了身躯，改变了原有的生活，牵动着千千万万的生命，最终逃脱不了被毁灭的命运。
    「不说话？是不是以为赢定了？别异想天开了，天下没有人能左右我的生命，你也不能。」射泊狂妄地叫嚣着，更像是在鼓动自己的战意与斗志。
    「你没有机会了，连鬼城你都出不去，这次你逃不掉了。」
    射泊被勾了起心中不快，脸色一沉，怒火充斥着整张脸，怒吼道：「你也一样，封印恢复，你我都出不去。」
    斩风平静极了，慢不经心地道：「我不担心，杀了你我就回去转生。」
    「你……」
    「不是为了你，我也不会留到现在。」斩风眼中闪出一道寒光，厉色道：「邪恶力量必须清除，否则天下难安。」
    「什么邪不邪恶，强者为尊，这是我的地盘，由我作主。」射泊似乎也知道，这可能是最后一战，神色比前两次都要凝重，态度却更加骄傲张狂。
    斩风一个字也没有说，静静地看着对方，战斗在所难免，这一次也必然是生死之战，城内外都有眼睛在盯着，射泊就算侥幸杀了自己，也不可能活着。
    射泊也平静下来，对手的平静说明他已下定决心，轻笑道：「看来你是要全力一搏了。何必呢？你以为真能对付了我吗？」
    斩风淡淡地道：「你必须死，就算没有我，神域也会派其他人来，你被困在这里，除了等死，什么也做不了。」
    射泊皱了皱眉头，盯着斩风看了半天，这才明白为什么一个冥人能与自己对抗，真正要除掉自己的是神域，心中不禁颤了一下，即便在这个世界称王称霸，也无法抵抗神域的力量，歪头想了想问道：「神域？你是神域派来的？」
    「算是吧！」
    「战胜了你我就去神域闯闯，也许在那里我也同样无敌。」
    斩风不禁为他的狂妄而悲哀，邪恶力量的确强大，但他永远都不可能拥有与神域抗衡的力量，普通人的身躯束缚了他。
    战斗以一种最平和的方式开始了，红色的邪恶力量与白色的生命力，在阴森的鬼城又一次交锋。
    轰！随着第一声爆炸响起。
    斩风有些吃惊，射泊的进步实在太快了，前两次交手时还是势均力敌，如今只交手一招便感到有些吃力，若给射泊足够的时间，自己恐怕也不是他的对手。
    压力虽然大，但他并不惧怕对手，对手的弱点已经了然于心，初期的疯狂并不能说明什么，只有坚持到最后才是胜利者，而且对手擅攻，开始时的压力是可以想像的。
    射泊已经完全进入了战斗状态，脑子里一片空白，控制动作的不是大脑，而是情绪，一种被邪恶力量激化的疯狂，也正是这种特别的情绪，使他能将体内的力量发挥至最大的水准。
    在生命之眼的注视，红色力量如同一头九头灵蛇，巨大的身躯与射泊相接，无数蛇头缠绕卷曲翻腾，从不同的方位包围斩风，每次与生命气息相触，都发出强烈的爆炸，巨大的震荡波连下方潭中的血水都被震得飞溅。
    这是一场没有任何技巧的战斗，武道家们若是亲临现场一定会觉得无聊，力量的冲击不会引起任何视觉刺激。
    但对于战斗中的二人而言，没有任何战斗能与此相比。
    鬼城外，各族都在紧张的气氛中等待战果，空中的仙族、山上的魔族、平原的金影族和冥族，四大族把鬼城紧紧地围住。
    苦修名、德米诺和舞夜更是守候在鬼城大门之外，准备迎接随时发生的变化。
    随着大批鬼人从鬼城中逃出，气氛开始有些变化，而射泊的动向也渐渐清晰，当各族的人们，听说射泊正在屠杀族人的时候，无不为之震惊。
    「那个家伙果然去屠杀自己的族人了，真是可怕！」舞夜实在想不通射泊的行为，唯一的解释，就是邪恶力量污染了心性，但由始至终，斩风都没有解释什么是邪恶力量，因此心里存了不少疑虑。
    德米诺很早就想到了这一点，因此并不惊讶，无奈地耸了耸肩表示对事件的感慨。
    苦修名则在担心斩风，基于射泊的力量似乎越疯狂力量也越强大，斩风的生命力虽然坚韧无比，能否扛住强大的攻势还是未知之数。
    「真想进去看看。」
    「我也想，可是进去就出不来了。」苦修名望着血盆大口般的城门，摇了摇头。
    舞夜幽幽一叹，喃喃地道：「无论胜败恐怕都见不到他了，这个家伙不在的时候，总是让人不由自主地想他。」
    苦修名感慨地道：「我也想他，真是古怪，一开始见他不过是普通的冥人，怎么会有那么大的魅力呢？真是想不通。」
    与他们一样，许多人也在幻想着王者之战的精彩场面，然而如果他们真的出现在战场，或许会感到失望，因为两人都没有直接的身体接触，甚至连力量的波动都不会感觉到，因为只有斩风和射泊才能看到生命力与邪恶力量交锋的真实场面。
    战斗维持了太久太久，连斩风都忘了时间，所有的注意力都集中在对手的身上，等待对手攻击全面弱化的一刻。
    射泊很清楚自己的优缺点，一直不敢放松，咬紧牙关发动最凶猛的攻势，一浪接着一浪。
    射泊展现出的坚韧度，远远超出了斩风的预料，因此斩风应付得非常吃力。
    斩风极有耐性，早已做好打持久战准备的他，一直小心翼翼地使用力量，避免过早消耗掉大部分力量，除了不断将生命气息送到体外，控制对手的攻势外，他还把部分生命力送到了身躯各个部分。
    元神力和思情力虽然不足以击杀对方，却可以对射泊的身躯造成冲击，间接给射泊制造负担，射泊本就难以支撑庞大力量的身躯，渐渐变得虚弱了，力量的释放也不似刚开始时那么凶猛。
    感觉到力量的变化，斩风意识到对手的力量陷入了衰弱期，攻势必然会渐渐减弱，取胜的机会终于到了。
    射泊作梦也没有想到，猛攻了这么久，对方的力量竟然丝毫不减，惊讶之余也明白，自己终究无法击败这个冥人。
    他又想到了逃，敏锐的目光迅速扫向周边寻找脱逃的路线，可惜这一次他失败了，早已料到他要逃走的斩风，抢先一步发起了猛攻，而选择的方式却让射泊大吃一惊。
    元神力与思情力，两种微不足道的力量，突然之间变成了杀人的利刃，射泊这时才发现，自己是何等的愚蠢，身躯由于承受了邪恶力量的副作用，再也无法发挥自身的力量，元神就像是被遗弃的小孩，不知道躲到了哪个角落。
    「不！」
    无情的力量像刀子一样，切开了的他身躯，直入内府。原本就空虚的内府，瞬间便被外人的元神力侵占了。缩在角落里的元神，也成为斩风的囊中之物。
    与此同时，生命力也在入侵射泊的灵魂之府，这个已经被邪恶力量占据的空间，却不甘就此罢休，不顾射泊的身躯无法承受，再度释放出强大的邪恶力量。
    砰的一声！当生命力与邪恶力量相触之际，射泊的身躯像败絮一样，被炸成了碎片。
    斩风长长地舒了口气，战斗终于以射泊的惨死告终，然而地上闪砾的红色晶体，却再度让他陷入了麻烦，为了避免第二射泊出现，这个祸根必须除掉。
    他蹲下身子，伸手摸了摸红色晶体，触电感随即传到手掌，两种相克的力量始终无法并存。
    「不能再留它了，必须彻底解决掉它。」
    思索了一阵，他忍受触电的感觉，从地上捡起了红色晶体，打算用生命力化解晶体内强大的邪恶力量。
    一切原本非常顺利，然而命运总是爱捉弄人，就在他将大量的生命力注入红色晶体的时候，一场意外发生了……
    等待总是最煎熬的事情，无论来自哪一族，此刻的心情都是一样的，急切地盼望斩风能够尽快出现，告诉他们射泊已经除掉的消息，鬼城的封印已经完全恢复了，那巨大的双翼也消失在视线之内。
    元古乾、克度、梅如林等领袖，不约而同来到了鬼门外，封印后的鬼门不再有血色气雾吞吐的画面，显得格外阴森。
    「他还能出来吗？」所有人都在问这个问题，封印的力量非同小可，即便是射泊，面对魔城的封印力量也束手无策，斩风即便取胜，能否出来还是一个谜。
    能够轻松进出的只有鬼族，因此他们承担了消息传递者的角色，一些较为胆大的人，不停地在鬼城内外来回穿梭，向各种的领袖级人物汇报战况。
    苦修名三人依然留在城门口，希望第一时间知道战况。
    轰隆！一声前所未有的巨大轰鸣响彻天际，音波甚至穿越了广阔的空间，传到遍整个无殇之域。
    鬼城外的人们还没来得及明白发生了什么事，便承受了潮水般涌来的力量波。
    一刹那，所有的人都失去的知觉，就连元古乾这样等级的人物也不能幸免。因为他们根本没有时间做出应变的准备，一瞬间便被汹涌澎湃的力量击倒了。许多人被力量波推出数里甚至是数十里，力量之强可见一斑。
    不知过了多久，苦修名睁开了眼睛，脑子里一片空白本书转载16K文学网www.1６K.CN，过了一阵才想起，自己似乎突然受到力量的冲击，然后便不省人事了。他尝试着活动身躯，本是虚体的身躯竟然如冰封一样毫无知觉，只有眼睛还能正常活动，不禁大惊失色。
    那是什么力量？简直能和星辰岛大爆炸相比，实在太恐怖了。
    忽然，耳边传来一阵惊叹声。
    「你醒啦？」
    进入苦修名眼帘的，是元古乾那张慈祥的面孔，一直红润的面颊此刻也没有了血色，苍白到了极点，眼神还算清明。
    「乾老，出什么事了？」
    「鬼城炸得只剩一半了。」
    苦修名倏的一惊，接着整个人呆住了。
    元古乾站起来，望着失去头部与背后双翼的鬼城，连连苦笑，实在不知道该用什么样的心情面对这样的场景，一座历史悠久的城池，一个被神秘力量封印的主城，就这样被炸毁了。
    废墟中，斩风的身影赫然在内，他静静地站着，呆滞的目光凝望着面前的残壁。
    「斩风！」苦修名吃力地走上前。
    熟悉的声音唤回了斩风游走的思绪，回头看了一眼，苦笑道：「机会永远消失了。」
    苦修名见到他，已经明白了许多，伸手轻轻拍拍肩头，劝慰道：「活下来就好，射泊死了吧？」
    「嗯！」
    射泊终于消失了，然而他所得到的邪恶力量实在太强大了，强大到连斩风也无法在短时间内化解。
    就在失去宿主的一刹那，藏在射泊身躯内的邪恶力量，发生了剧烈爆炸，所有的邪恶力量全部释放出来，产生巨大的冲击波，可怜的鬼城自然首当其冲，成为凄惨的受害者。
    巨大的轰鸣声响起之后，整座鬼城也烟消云散了，只留下目瞪口呆的人群，还有怅然若失的斩风。
    战斗胜利了，希望也破灭了，喜与悲在一瞬交融了，他实在不知道该笑还是该哭。射泊死了，邪恶力量残留的源头被消灭后。邪恶力量只能依靠那些，躲在世界角落的蚀人们去继承，暂时无法威胁到世界的安全。
    望着空空荡荡的前方，斩风充满了无奈。
    明明知道鬼城就在面前，眼睛却无法看到它的存在，身躯也无法触摸到一丝一毫，那个巨城已经与他永久分隔了。也许有一天，他能拥有打破封印的能力，但谁也不知道还要多久，甚至就连这个世界都灭亡了也未必能实现。
    德米诺和苦修名等人都默默地站在他身后，两只手亲切地搭住了斩风的肩头，没有人比他们更清楚斩风对于鬼城的渴望，但是封印已经打开了。
    「兄弟！」
    斩风闭上眼睛，脑海中一次又一次浮现出旧时的画面，那是他永远也无法忘记的东西，每一幅画面都像针一样刺着他的心。
    「射泊已经死了，你是这片大地的英雄。」
    「英雄！」斩风苦笑一声，这两个字在他心里并不值钱，做这一切也不是为了这两个字。
    苦修名突然用手压了压他的肩头，沉声道：「没有人知道回归之路有多少条，也许神树只告诉了你一条，还有许多条路可以走。你现在拥有这个世界最强大的力量，只要你愿意，我相信没有你办不到的事。」
    斩风看了看手上的太极符号与星星符号，拥有两个指引依然可以离开无殇之域，回到一个拥有冥界和仙界的界空，虽然不知道三千界空中，有多少个拥有这两界，但他知道机会只有一次，一旦使用了指引，自己必然会回到一个界空，到时候再想寻找新的界空就不容易了。
    回去还是继续寻找突破封印的办法？
    这是一场赌博，也许从踏入无殇之域的那一刻开始，赌局已经开始了。
    抬眼四望，所有的朋友都在看着自己，他相信无论哪一种选择，都会得到十足的支持。
    抉择……
    仙与冥，两股奇妙的力量碰撞在一起，无殇之域的天空第一次升起了太阳，柔和而又温润的阳光，所有的人都被突然袭来的光芒刺得眼睛酸疼，不由自主地闭上了眼睛，但当他们再度睁开时，斩风已经消失了，彷佛梦境一般。
    尾声眼前的世界变了，一个熟悉的场景突然浮现在眼前，一条大河静静地流过面前。
    「冥河！」
    斩风吃了一惊，随即明白这是重塑肉身的一个过程，以前的身躯大概已经风化了，而无殇之域的身躯都是虚影，无法以常态在三千界空生存，因此引发了两道指引就被传送到冥河河岸，只要跳下去，肉身就再慢慢重铸，然后等到大门打开的时候，便可以踏入冥界。
    冥界！
    心头一阵狂跳，赌局依然没有结束，直到大门打开的那一刻，成败才真正展现在眼前，到时候，无论是输是赢，都必须接受现实。
    毫不犹豫地跃下宽广的冥河，很快便沉到了下方，赌局到了现在，已经没有退缩的余地了。
    冥河水十分宁静，连一点水声都没有，甚至连流动的感觉都没有，他已经是第二次经历这样的环境，第一次选择了正确的道路，拥有了冥人的身躯以及后来光辉夺目的人生，这是第二次，会不会还有同样的辉煌呢？
    不知过了多久，一种熟悉的感觉突然间袭上心头，那是躯体真实感、关节磨擦感非常的明显，四肢移动时肌肉晃动的感觉也让他想起了以前，也许虚体拥有更强大的力量，但他更喜欢实体，更喜欢血肉之躯。
    答案终于要解开了吗？
    不知过了多久，平静的冥河水突然涌动了起来，把他的身躯一直往前推，直到前方出现了通往冥界的大门。
    等待，还是等待……
    他静静坐着，人生的选择既然已经决定了，后悔也无济于事，倒不如用平和的心态，面对即将展开的新人生。
    扬了扬手，伸了伸脚，肌肉紧绷的感觉让他十分享受，然而无力感也使他意识到，全新的身躯不再拥有那超越世界的力量，所有的力量都必须受到血肉之躯的束缚，要想强大就必须重新修炼。
    如果到了另一个界空，我还会继续以往的道路吗？
    想到未来，斩风突然有些茫然，第一次发现，拥有过去的记忆也是一件悲哀的事情，没有新鲜感的生活不免让人感到枯躁。
    阿雪在做什么呢？真希望能见到她。
    思绪间，冥界大门突然动了，他的心也随着大门的颤动而剧烈颤抖着，刚刚还平静的心境也荡然无存，直到冥界大门完全打开，他便像飞鸟投林般扑了出去。
    紫色！
    属于冥月的妖异色彩突然映入眼帘，斩风感觉就像回到了家园，从里到外都倍感舒服，突然之间兴奋了起来。
    适应了冥月的光芒后，他揉了揉眼睛，第一次真正打量重新回到的冥界，平坦的大地似乎与第一次成为冥人时一模一样，那熟悉的画面也浮现出脑海。
    难道我真的回到了以前的界空！
    一阵狂喜突然袭上心头，激荡的心情让他几乎无法控制身躯，不停地颤抖着。
    忽然，他感觉有些奇怪，踏出冥界大门所看到的景象，似乎还有一点与以往不同，收敛狂喜的心情，抬眼四望，地面上的景致并没有任何特别之处，于是他又把目光移向高空。
    紫月当空，妖异的光芒把天空和大地都染成了紫色。
    他感觉到身后也有紫光射来，下意识地转头朝后望，表情刷的僵化了，另一轮硕大的紫月高高挂在天空，双月争辉，紫色的月亮从两个不同的角度射来，产生了非常特别的光晕。
    「两……两个冥月！」
    一刹那，他又掉进了冰窟。
    回望冥界大门，又张望四周，环境与初入冥界时一模一样，如果可以看到冥皇等人的身影，他绝对不会怀疑自己到了另外的冥界，但天空中多出的一轮冥月，打破了心中的寄望，冥月这种东西是随着界空而生成的，绝不会因为环境的改变凭空又生出来一个。
    是新的世界，还是过去的世界多了一个冥月？
    迷惘、疑惑、担忧，全新的身躯就如同一个会行走的木雕，漫无目的的在游荡，直到前方出现了一座城。
    熟悉的城影，熟悉的环境，熟悉的名字——断戈城。
    回来了，我真的回来了。
    斩风被突然涌来的狂喜击倒了，呈大字型倒在地上，感觉自己快疯了，身躯因为过度兴奋而不断颤抖着，然而当目光回望天际，两轮冥月高高悬在天空，心境突然之间又平静了，似乎在离去的岁月中有了意想不到的变化。
    阿雪还在吗？朋友们还在吗？
    ——全书完







16K小说网(电脑站http://www.16k.cn/手机站:http://wap.16k.cn)